Пророк Мухаммад, салалаху алейхи вассалям, оставил нам подробное описание последних времен.
Тогда ждите красного ветра, массовых пожаров, землетрясения, провалов, уродства и камнепада с неба.
И знамения будут следовать одно за другим, как ожерелье, у которого порвалась нить, и одна бусина падает за другую.
Насколько Пророк, салалаху алейхи вассалям, был велик, что еще в те времена знал о том, что происходит сейчас.
Ускорение времени, очищение внезапных смертей, святение Аравийской пустыни, увеличение числа землетрясений и природных катаклизмов,
появление трещин, огромных провалов и оползней по всему миру, возникновение пожаров, которые невозможно потушить,
очищение дождей и масштабных наводнений, которые смывают целые страны.
Разве мы слепы, что не видим, как наша планета рушится?
Все признаки сутного часа уже сбываются.
Понимаем ли мы, мусульмане, что последние времена уже наступили и что мы последнее поколение?
Понимаем ли мы, какая ответственность лежит на нас?
О чем мечтал Пророк Мухаммад, салалаху алейхи вассалям?
Какое общество он завещал нам построить?
Пророк Мухаммад, салалаху алейхи вассалям, предупреждал о том, что произойдет с его умой в последние времена
и через что придется пройти нам последним.
Он говорил о том, что придет время, когда всё человечество станет перед выбором.
Что выберем мы — судный день или тысячелетие счастливой жизни, как в раю?
Сегодня мы узнаем, какая огромная ответственность лежит на всей уме последнего Пророка, салалаху алейхи вассалям.
Сегодня мы узнаем, насколько наш любимый Пророк Мухаммад, салалаху алейхи вассалям, был прав и велик.
Ас-саляму алейкум!
Дорогие братья и сёстры!
Мы, мусульмане из разных стран, забрались сегодня на этом историческом событии
международной онлайн-конференции «Глобальный кризис. Кто для нас Пророк Мухаммад?»
салалаху алейхи вассалям.
Эта конференция очень значима для каждого мусульманина и для всего человечества.
Она посвящена жизни нашего любимого Пророка, салалаху алейхи вассалям,
которая является для нас, мусульман, святым примером,
посвящена Его подвигу, Его делам, Его мечтам.
Причина данной конференции — это последние времена человечества.
Это то, о чём говорил наш любимый Пророк, мир ему и благословение Аллаха.
В первой части конференции мы поговорим о тех природных катастрофах,
о которых предупреждал наш любимый Пророк, салалаху алейхи вассалям,
мир ему, которые уже пришли, и о том, что нас ждёт.
Пророк говорил, что придут последние времена, и те времена пришли.
Количество и сила всех природных катаклизмов колоссально возросли
за малый промежуток времени.
Насколько серьёзно и значимо, мы расскажем вам сегодня, дорогие мусульмане.
Хотя вы и сами всё видите, и сами всё знаете, но мы поговорим об этом более подробно,
чтобы, собрав всё воедино, вам не трудно было сделать вывод о том,
что нас ждёт завтра.
Почему Пророк, салалаху алейхи вассалям,
ещё 14 веков назад Мухаммад, салалаху алейхи вассалям,
знал о тех событиях, которые уже происходят и будут происходить в ближайшее время?
Он говорил о выборе, который предстоит совершить всему человечеству.
Он оставил нам чёткие указания, чтобы мы узнали наступление времени выбора,
и мы должны говорить об этом.
Пророк, салалаху алейхи вассалям, всю свою жизнь посвятил людям и жил для нас.
Во второй части конференции мы будем говорить о сунни величайшего из людей,
о жизни нашего любимого Пророка Мухаммада, салалаху алейхи вассалям,
о том фундаменте, который заложил он для реализации своей мечты.
В третью часть мы посвящаем мечте Пророка, салалаху алейхи вассалям,
в чём она заключается и что он нам завещал,
что говорил посланник Аллаха об огромной ответственности,
которая лежит на каждом мусульманине в последние времена.
О мусульмане! Наберитесь терпения и мужества!
Всё, что вы сегодня услышите, — это то, о чём предупреждал нас величайший из людей,
печать всех пророков, наш любимый Пророк Мухаммад, салалаху алейхи вассалям.
И сегодня у нас будет возможность в очередной раз убедиться в его величии,
да благословит нас Аллах на правду, на истину.
Последние времена наступили, все это видят и понимают.
К сожалению, мы видим, что природные катаклизмы нарастают
и с каждым днём увеличивается количество пострадавших людей.
Я бы хотел выразить свои соболезнования всем братьям и сёстрам,
которые это пережили и переживают сейчас.
Но почему никто не говорит открыто о том, что происходит с нашей землёй,
что погибают люди?
Пророк Мухаммад, мир ему и благословение Аллаха, предупреждал нас об этих временах,
говорил, чтобы мы действовали, объединялись и помогали друг другу.
А вместо этого мы, по факту,
игнорируем то, о чём нас предупреждал пророк, мир ему.
Мы делаем вид, что ничего не происходит,
хотя мы могли бы очень много исправить и изменить.
Мы даже не представляем, что переживают сейчас люди, наши братья и сёстры.
Давайте послушаем тех людей, которые стали очевидцами природных катастроф.
Подумайте о том, что завтра эта беда придёт и в наш дом.
ДОБРОЕ УТОРОВЕНИЕ
Каждый день в мире происходит всё больше климатических катаклизмов.
Новости о них нас впечатляют, вызывают жалость, пугают.
Но тут же нам приходит мысль, что это происходит где-то далеко, или это не случится со мной.
Но так кажется ровно до той минуты, пока внезапно с этим не столкнулся сам.
У меня семеро детей, и один из них до сих пор не найден.
Не знаю, очень сильно испугалась.
Дым, мы начали задыхаться.
Я потеряла там друга.
Все сутки назад все было прекрасно, а потом обнаружили, что вода уже здесь.
Я впервые увидела, как люди в отчаянии покидают свои собственные дома и отправляются в другие места.
Жертвой безжалостного климатического цепля может стать каждый.
Причем самый неожиданный для себя момент.
Почему?
Сейчас мы покажем историю людей, пострадавших от климатической катастрофы.
Такие, как они миллионы по всему миру.
Слушая их, попробуйте ответить себе на простой вопрос.
Будете ли вы готовы, когда климатический цепь придет к вам в дом?
Произошел пожар 3 сентября.
Еще днем началось.
Дым было видно очень далеко.
А потом ближе к вечеру все в молнии носа просто сгорело.
Заскакивали дома, органы милиции.
Убегайте кто как может.
Болт выстрелил.
Дочь моя захватила меня с четырьмя своими детьми.
Посадила в машину.
И мы уехали в очень большое пламя.
Дым, мы начали задыхаться.
Когда я подъехала к своему дому, я была не в шоке, а в истерике.
Там стенки стояли.
Все сгорело. Дом, машины, документы, ничего не осталось.
Это было невозможно. Я никому не желаю это видеть.
Это было страшно.
За мои 60 лет я такого еще не видела, не встречала.
Даже в фильме ужасов, если честно.
Мы собирались здесь жить в дальнейшем.
Тем более вокруг лес, природа, свежий воздух.
Вроде вот все вчера стояло, все было хорошо.
Сейчас вот стоишь, смотришь и ничего этого нет.
Меня зовут Дуглас Франклин Райан.
И я пережил пожар Мак Ким Ни Крик.
Мы видели дым на другой стороне хребта.
И в какой-то момент показалось, что дым остановился.
И поднимаются только белые облака пара.
А потом огонь перевалил через гору и стал спускаться прямо по склону к нам.
Я не особо, я не беспокоился, потому что огонь был на другом берегу реки.
Я не был агрессивным, спускаясь в холма.
Затем мы заметили новый очаг в самом хвосте.
И он переметнулся, перескочил реку, а затем пересек дорогу.
И вот мы увидели огонь по обе стороны от нас.
Мы думали, что у нас есть полчаса или 45 минут, чтобы выбраться оттуда.
Но на самом деле у нас было всего 7-8 минут.
В последние годы по всему миру нарастает количество мегапожаров.
Сгорает все больше лесов и городов.
А потушить их все сложнее.
Вы не поверите.
Это безумие.
Пока что я в порядке.
Но это не шутка.
Это не шутка.
Я позвонила Чеду.
Он знает, где я. Он знает.
Пока все хорошо. Пока дом держится.
Так что пока все окей. Не волнуйтесь.
Все будет хорошо.
Все будет хорошо. Ладно, ребята.
Все хорошо.
Боже мой!
Поскольку я живу примерно в 100 метрах от океана,
уровень воды поднялся примерно на метр полтора.
Не знаю точно.
Мне было очень страшно.
Я думала, что вода начнет литься через маленькое окно.
И я не знала, куда нам идти после всего этого.
Вода была повсюду.
А когда я вышла на улицу,
я не поверила своим глазам.
Произошли такие разрушения
за короткий промежуток времени.
И вот...
Как?
Мы все хотим верить, что всегда будем в безопасности.
Но на самом деле это не так.
Изменение климата повлияет на каждого человека.
И я имею в виду, оно уже влияет на каждого человека сейчас.
Не было никаких предупредительных мер,
потому что этого никто не ожидал.
В течение одного часа нас затопило.
Обычно наводнение может быть вызвано двумя днями дождей.
Я впервые увидела, как люди в отчаянии
покидают свои собственные дома
и отправляются в другие места.
Это было наиболее шокирующе для меня.
Представьте себе, что вас насильно попросили покинуть
собственный дом из-за природного явления,
что у вас нет другого выхода,
и вы становитесь беженцем в своём городе
или человеком без места проживания в своём городе.
Это случилось, когда никто не ожидал.
Вся территория, на которой мы работали,
оказалась под водой.
Дома затопило, машины унесло водой.
Я потеряла своего друга во всём этом.
Я видела, как тонет его машина,
но не могла помочь.
Потом я вернулась сюда, в Фуджайру.
И здесь произошло то же самое.
Я думаю, что это продолжается.
Эти бедствия будут идти от страны к стране.
У меня семеро детей,
и один из них до сих пор не найден.
Ребёнок не был найден, сэр.
Все дети находились дома, когда произошло землетрясение?
Да. Они были в доме.
Дети играли внизу, а я наверху занималась стиркой.
Потом подо мной всё рухнуло и упало на моего ребёнка.
Я никогда в жизни не видел такого землетрясения.
Оно было очень продолжительным.
Нам было действительно страшно.
В моей семье погибло четверо.
Сегодня я их похоронила.
Ещё 12 родственников пострадали.
Я чувствую себя беспомощной.
У меня не осталось никаких денег.
Многие дети были ранены.
Многие погибли.
Много домов было разрушено.
До конца дня погибло более тысячи человек.
И более полутора тысяч человек получили раненых.
По всей округе люди плакали и кричали,
потому что их дома рухнули.
А женщины и дети оказались под землёй.
Многие погибли.
Количество и магнитуда землетрясений по всему миру увеличились.
Они не только уходят в глубину,
но и всё ближе подбираются к поверхности,
а значит, становятся более разрушительными.
Сейчас всё большее их количество
сосредотачивается на глубине около 10 километров.
Именно эти изменения и стали причиной того,
что произошло в Афганистане и Индонезии.
Никто не ожидал подобного.
Прогноз показывал ясную погоду.
Я живу здесь, в Нидерландах, почти 36 лет,
и я никогда не видел здесь такого торнадо ранее.
Это безумие.
Он может многое разрушить.
А что дальше?
Возможно, нас ждут торнадо категории F2 или F3.
Что мы тогда будем делать?
Это было то, чего мы не ожидали.
Знаете, всё произошло в одном мгновении.
Ещё сутки назад всё было прекрасно.
А потом мы обнаружили, что вода уже здесь.
Мы сильно пострадали.
Наш урожай риса был уничтожен в результате наводнения.
Вокруг нас была вода.
Электричества не было.
Нам нечего было есть и жить.
Мы были одни.
Есть было нечего.
Только вода, благодаря которой мы выжили.
Скотт также умирал от голода, и всё это происходило у нас на глазах.
Наши дома обрушились.
Мы просто живём под открытым небом.
Люди плакали.
Уходили из своих домов.
Они пытались спасти свои дома.
Самым шокирующим для меня было то,
что я увидел, как четверо или пятеро детей и одна мать плывут в воде.
По всему Пакистану за последние 24 часа погибло более тысячи человек.
Наводнения случались и раньше.
Но мы не ожидали, что в этот раз она будет таким мощным.
Муссонные дожди по всему миру стали аномально сильными.
Сезон муссонных дождей в 2022 году превратился для Пакистана
в крупнейшую климатическую катастрофу в современной истории.
Под воду ушла треть провинции страны.
Пострадали 33 миллиона человек.
Половина из них — дети.
Разрушено более двух миллионов домов.
Это разрушительное наводнение в Пакистане —
сигнал тревоги об угрозе изменения климата не только для Пакистана,
но и для всего мира.
И такой рекордный ливень может разрушить любую страну.
Сегодня пострадали мы.
На нас напал климатический цербер.
Он уничтожил наши дома.
Забрал наши жизни.
Но теперь он идёт к вам.
Готовы ли вы к его приходу?
Дорогие братья и сёстры!
Ужас, страх и боль.
Это то, что пережили эти люди.
Они на себе почувствовали всю свирепость климата.
Почему мы решили, что это не произойдёт с нами?
Разве мы не видим,
как катаклизмы охватывают всё большие территории,
и завтра мы окажемся на месте тех несчастных,
кто сегодня остался без крови,
родных, а некоторые и без жизни?
Сейчас мы все вместе убеждаемся
в величии нашего любимого пророка,
саллаху алейхи вассалам.
Ведь он точно знал,
что нас ждёт в последние времена,
и предупреждал нас об этом.
Мы сразу не придали значение этому сравнению
климата нашего общего врага с Цербером,
беспощадным зверем.
Но теперь мы поняли,
что это больше, чем просто совпадение.
12 ноября 2022 года
на платформе проекта Созидательного общества
прошёл форум «Глобальная кризис — наше спасение единений».
На нём был представлен климатический доклад,
в котором беспощадные нападки климата
с пики реформы сравнились с Цербером.
Развитие климатических катаклизмов
по характеристикам точно совпадает с этим мифическим животным.
Этот зверь обладает неуёвным аппетитом.
Главная его особенность —
чем больше он ест, тем больше он становится.
А чем больше он становится, тем больше он ест.
Климатический Цербер уже вырвался на свободу
и пожирает жизни людей,
не выбирая бедных или богатых.
Этот зверь забирает жизни наших родных и близких безвозвратно.
И каждый настоящий мусульманин уже догадывается, о чём речь.
В суре «Ан-Намаль» аят 82 говорится,
когда же свершится над нами Слово,
мы выведем к ним из земли животное,
которое расскажет им,
что люди не были убеждены в наших знамениях.
А в суре «Ан-Азиат» аят 6-7 истаргающее говорится,
что в тот день сотрясётся сотрясающееся,
вслед за чем последует ещё одно сотрясение.
И теперь и вы, как и мы,
в изумлении узнаёте в Цербере животное судного дня —
Дабат-аль-Арт,
которого все ждут в последние дни.
И это просто удивительно,
насколько совпадает по характеристикам Цербер и Дабат-аль-Арт.
Теперь все пазлы становятся вместе.
Мы много раз слышали и много раз читали о климатическом Цербере,
но не придавали этому значения.
И только сейчас пришла аналогия и понимание,
что это же действительно он,
тот зверь, о котором говорил пророк Саулаху алейхи вассалям.
Арабское слово «Даба»,
означающее тихое и беззвучное передвижение,
аль-Арт — земное животное,
в точности как и беззвучно поднимающиеся в недрах магма.
Все климатические изменения,
которые мы сейчас наблюдаем на поверхности Земли
и происходят из-за подъёма магмы,
о чём вы далее узнаете в нашей конференции.
И ведь в последние дни сейчас люди гибнут,
а мы наблюдаем за этим из экранов гаджетов и телевизоров
и никак не реагируем.
Почему мы молчим?
Почему бездействуем?
А ведь все указания к действию
даны нашим пророкам Саулаху алейхи вассалям.
Почему мы не следуем за ним?
Дабат аль-Арт уже беззвучно крадётся к нашим домам
и внезапно пожирает их.
А мы всё ждём,
что выйдет зверь с головой быка,
глазами свиньи, ушами слона
и человеческим языком заговорить с нами.
Мы похожи на маленьких детей,
если всерьёз верим,
что так будет выглядеть Животное Судного дня.
В то время как Дабат аль-Арт уже говорит с нами,
и сейчас зверь говорит с каждым,
«Вы не верили в наши знамения,
но я иду в каждый дом».
И сейчас Дабат аль-Арт проверяет людей,
праведных или нет.
Идут они за пророком Саулаху алейхи вассалям или нет?
Зверь уже вышел.
Он говорит.
Наш любимый пророк Саулаху алейхи вассалям говорил,
что перед часом суда будут чуждые.
И сейчас мы видим,
что они же говорят и о Цербири,
и обо всём, что предвещал пророк Саулаху алейхи вассалям.
Эти люди отстаивают истину,
которую принёс для нас, для всех пророк Саулаху алейхи вассалям,
чтобы мы могли спастись от страшного зверя Дабат аль-Арта.
В хадисе Аль-Бухари говорится,
«Не перестанет существовать в моей уме группа людей,
которые будут явно придерживаться истины
и не повредят те, кто будет ей противиться,
и оставят их без помощи, пока не наступит час».
Огненно-красный зверь уже рвётся наружу.
Чтобы исполнились судные дни,
вы знаете о последних временах,
о которых говорил нам наш великий пророк Саулаху алейхи вассалям.
И почему вы молчите?
Вам всё равно на человеческие жизни?
Вы всё ещё не верите или игнорируете правду?
А что вы будете делать,
когда беспощадное животное Дабат аль-Арта придёт сожрать в ваш дом?
Что вы скажете Аллаху,
когда пристанете перед его уликом?
Как вы будете оправдываться?
Климатические катаклизмы набирают свои обороты.
И обо всём этом нас предупреждал наш великий пророк Саулах.
Давайте же все, кто ещё сомневается,
убедимся, что последние времена уже наступили.
Предлагаю посмотреть видео.
Пророк Мухаммад, Саулаху алейхи вассалям,
был настолько велик и великодушен.
Он заботился о всех людях
и надеялся на то, что люди построят лучший мир.
Он знал, что будет происходить в последние времена.
Давайте же посмотрим на те указатели,
которые оставил для нас величайший пророк Саулаху алейхи вассалям.
Время наступления Судного дня
было обозначено пророком Саулаху алейхи вассалям
как тот момент, когда его община перестанет существовать.
Согласно преданию,
которое передает великий исламский ученый Альбар Занжи
в хадисах пророка Саулаху алейхи вассалям,
говорится, что эта община, ума,
перейдет рубеж в тысячу лет,
но не перейдет рубеж в полторы тысячи лет.
На сегодняшний день,
со дня ухода пророка Саулаху алейхи вассалям,
прошло уже 1390 лет.
По уже сбывшимся предвестникам,
мы видим, что мы уже плотно подошли ко времени Судного дня.
Ускорение времени
Анастас Иван Марик передал,
что посланник Аллаха, Саулаху алейхи вассалям,
сказал, что час не наступит до тех пор,
пока время не будет взято.
С 80-х годов XX века учёные
начали фиксировать ускорение вращения нашей планеты.
На протяжении четырёх веков
вращение планеты замедлилось.
Однако в 1973 году
планета начала скачкообразно ускоряться.
А в 2022 году
Земля настолько ускорила своё вращение,
что 29 июня стал самым коротким днём
за всю историю наблюдения.
Землетрясение
В хадисах сказано,
что в конце времён будет увеличиваться количество землетрясений.
Не наступит час этот,
пока не участятся землетрясения.
С 1995 года на планете
в геометрической прогрессии растёт количество землетрясений.
Растёт энергия землетрясений и магнитуды.
Растёт количество землетрясений и на дне океана,
на границах плит, посредин на океаническим хребтам.
Землетрясения появляются даже там,
где их никогда не было.
А также в последние десятилетия
регистрируются рост числа землетрясений
на глубине более 700 км,
где ранее они считались невозможными
из-за пластичного состояния.
Также землетрясения всё больше подбираются ближе к поверхности
и становятся более разрушительными.
Провалы
Сахар Ибн Саат рассказывал,
что посланник Аллаха, саллаху алейхи вассалям,
сказал, перед наступлением конца света
участятся провалы.
Сейчас во многих регионах мира внезапно
появляются огромные провалы и воронки.
Такие примеры известны в Турции и Хорватии,
Чили и Мексике,
также в Сибири.
Взрывы метана образуют огромные воронки,
активизировались разломы в США,
Кении, Исландии,
Турции,
в Китае,
на Байкале,
Хорватии,
в Чили,
Мексике
и Сибири.
Дожди и наводнения
В Ислании есть несколько достоверных хадисов,
в которых говорится,
что пророк Мухаммад, саллаху алейхи вассалям, говорил,
«Судный час не наступит до тех пор,
пока не начнутся повсеместные дожди,
из-за которых на Земле исчезнет растительность».
По всему миру растёт количество аномальных осадков.
За девять с половиной месяцев 2022 года
на планете зарегистрировано более 36 тысяч ежедневных рекордов.
Аномальные ливни становятся причиной внезапных наводнений,
которые не оставляют людям времени на спасение.
Ещё 60 лет назад в мире фиксировалось 8 крупных наводнений в год,
а к 2021 году их количество выросло 27 раз.
При этом они начали происходить синхронно,
охватывая сразу несколько стран.
Только за лето 2022 года
наводнения произошли как минимум в 120 странах на всех континентах.
Ещё одним природным предвестником приближения Судного дня
является цветение пустыни.
В хадисе, который передал Абу Хурайра,
говорится, что пророк Саулах-Алейхи-Васадан говорил,
«Судный час не наступит до тех пор,
пока Арабская земля вновь не преобразится в пастбище,
по которым тихут реки».
В 2018 году ливни, обрушившиеся на засушенную Саудовскую Аравию,
затопили пустыню и вызвали наводнения.
В результате пустыня зацвела.
Сейчас на Аравийском полуострове
наводнения стали частыми явлениями.
12 ноября 2022 года
сильные грозы с выпадением града
прошли на территории некоторых районов Саудовской Аравии.
В некоторых местах град был настолько сильным,
что ничего не было видно дальше 5 метров.
Потоки воды образовали реки,
посредине засушившейся пустыни.
Только в ноябре 2022 года
по меньшей мере шесть стран
столкнулись с амманными осадками
и последующими мощными наводнениями.
Вода гигантских объемов проливается с неба на сухую пустынную почву.
В Аммане, столице Ярдань,
14 ноября 2022 года
выпало почти 7 месячных норм осадков за час.
Сегодня уже очень редко происходят одиночные катаклизмы.
Идет целый каскад стихийных бедствий,
когда одно увлекает другое,
и эта взаимосвязь усиливает разрушение
и уносит у больше человеческих жизней.
То, что прогнозировалось на 2100 год,
сбывается прямо у нас на глазах уже сегодня.
Мы видим, что предвестники об увеличении землетрясений,
наводнений, провалов и пожаров уже сбываются.
Ученые установили, что все эти климатические катаклизмы
происходят по одной причине —
дестабилизация ядра метров нашей планеты.
Пророк Мухаммад, словав о них в Ас-Салям, говорил,
что знамения конца света будут совершаться одно за другим,
словно бусины, рассыпающиеся с ожерелья,
так как он знал, что все эти события взаимосвязаны между собой.
Знамения следуют одно за другим,
как драгоценные камни ожерелья,
их которого перерезано, и поэтому они падают один за другим.
Кроме климатических предвестников,
также и все остальные о социальных изменениях,
болезнях, технологиях, астрономических знамениях уже сбылись.
Это чётко говорит нам о том, что мы живём в последние времена,
и наша ответственность — оправдать надежды Пророка,
словав о них в Ас-Салям, или же стать его разочарованием.
Если мы называем себя мусульманами,
мы не имеем права не оправдать надежды Пророка,
мир ему и благословения Аллаха.
Разве мы готовы окончательно предать своего любимого Пророка,
мир ему?
Он всегда в нас верил, продолжал любить,
несмотря на то, во что мы превратили весь мир.
Мы всё ещё здесь благодаря Пророку, мир ему и благословения Аллаха.
Благодаря Пророку мы чётко понимаем, что мы живём в последние времена.
Да, мы разделены, но Пророк, мир ему, всегда всех объединял,
и именно благодаря ему мы всё ещё можем вновь по-настоящему объединиться.
Пророк, мир ему — величайший из людей,
и никаких слов не хватит, чтобы отблагодарить его за всё,
что он сделал и делает для нас.
Но как мы действительно можем отблагодарить его?
Это честно ответить на этот вопрос.
Кто для нас Пророк Мухаммад, мир ему и благословения Аллаха?
И вместе последовать за ним.
Передаю слово Низаму.
Ас-саляму алейкум ва рахматуллах и ва баракатух.
Мир и благословение Аллаха
самому совершенному из людей — Пророку Мухаммаду,
салли Аллаху алейкум вассалям.
Как сказано в Коране, в суре «Пророки»,
Всевышний Аллах сказал,
«Мы послали тебя только как милость для миров».
Огромная благодарность нашему великому Пророку,
салли Аллаху алейкум вассалям,
который оставил нам завет.
Ещё 1390 лет назад он знал о том,
что будет происходить в последние времена,
в наши времена.
Как он мог это знать?
Никак.
Только от Аллаха.
И это абсолютное доказательство его величия,
его как лучшего из людей.
Он был тем, кого выбрал сам Аллах.
Всё его учение было направлено на последние времена.
Он говорил, как сделать мир лучше,
как сделать так, чтобы последние времена не наступили.
Он знал и понимал, что будет в конце его жизни и после него,
и поэтому он надеялся на последние времена.
Вы только представьте,
он говорил ещё 1390 лет назад о том,
что будет община,
которая сможет противостоять тому, что грядёт.
Ведь он именно нам принёс эту информацию,
и его знамения шли к нам 1390 лет,
чтобы мы могли спастись.
Пророк, саллиллоху алейхи вассалям,
настолько заботился о нас.
И на сегодняшний день каждый мусульманин знает
о событиях Судного дня, описанных в Коране.
И как Умма к этому относится?
Почему идёт полная отстранённость?
У нас есть Коран, в котором всё чётко описано,
и за окном один за одним сбываются все предвестники последних дней.
Но Умма не следует заветам Пророка.
Саллиллоху алейхи вассалям.
И ждёт, когда же всё произойдёт.
Шайтан настолько силён,
что он закрывает уши даже тем,
кто слышит и обездвиживает очень многих,
и люди просто не действуют.
Умма должна быть единой.
Разве не говорил нам об этом наш великий Пророк,
саллиллоху алейхи вассалям,
как говорится в Суре «Алимран»?
«И держитесь крепко, заверив Аллаха,
все вместе, и не разделяйтесь.
И вспомните благо, оказанное Аллахом вам,
когда вы были врагами,
и сплотил Он вас и соединил сердца ваши.
И поэтому стали вы по благости Его братьями,
и были вы на краю пропасти из огня адского,
и спас Он вас от него».
Но разве мы едины?
Выполнила ли Умма слова Пророка, саллиллоху алейхи вассалям, о единстве?
Можем ли мы называть себя мусульманами?
Разве у нас есть время и право на дальнейшее разделение?
О чём мы спорим на краю гибели?
Сейчас Умма не придаёт большого значения климатическим угрозам.
А по факту в исламе есть только два направления.
Есть те, кто идут за Пророком, саллиллоху алейхи вассалям,
верны ему, и идут по его стопам, и прислушиваются к его посланиям.
И есть те, кто идут за шайтаном.
Те, кто идут за Пророком, саллиллоху алейхи вассалям,
они не только узнали о знамениях последних времён, но начали действовать.
И если ты узнал о приближении Судного дня,
то ты должен установить справедливость и выбрать то,
что завещал Пророк, саллиллоху алейхи вассалям.
Ведь знамения конца света уже совершаются одно за другим,
словно бусины, рассыпающиеся в сожерелье.
Люди своим выбором решат будущее, и зависит это всё от людей.
Спасибо, Низам.
Передаю слово Ринату.
Он расскажет ещё об одном признаке Судного часа,
который передал нам Пророк Мухаммад, саллиллоху алейхи вассалям.
Многие из предвестников последних времён,
которые оставил нам величайшие из людей,
Пророк Мухаммад, мир ему и благословение Аллаха,
становятся понятными нам только сейчас.
Ведь никогда ранее не сталкиваясь с некоторыми из предсказанных явлений,
мы по ошибке связываем их с чем-то более знакомым нам.
Но с каждым годом всё больше событий снова и снова доказывают нам,
насколько мудрым был наш любимый Пророк, мир ему и благословение Аллаха.
Ещё 1390 лет назад Милостивый Аллах передал нам через своего посланника,
мир ему и благословение Аллаха, предсказания об учащении внезапных смертей,
которые будут происходить во времена приближения судного часа.
В сборнике хадисов Сахих Аль-Джами рассказывается,
что с приближением часа проявится внезапная смерть.
Многие толкователи Курана посчитали,
что Пророк Мухаммад, мир ему и благословение Аллаха,
называл так сердечные приступы,
потому что во времена его жизни это явление ещё не было изучено.
Но посланник Аллаха, мир ему и благословение Аллаха, был очень мудрым,
развивал науки и вполне мог бы более точно указать на конкретный орган сердца,
если бы именно оно являлось причиной смертей.
В середине 90-х годов в современной медицине начинает регистрироваться
всё больше случаев так называемого синдрома внезапной смерти.
Сердце человека просто останавливается в один момент,
и организм полностью перестаёт функционировать.
Несмотря на то, что это явление часто связывается
с сердечными заболеваниями,
фиксируется всё больше случаев,
когда при вскрытии оказывается, что человек был абсолютно здоров.
Врачи и учёные крайне обеспокоены тем,
что количество таких смертей среди молодых людей
возрастом до 40 лет растёт с каждым годом.
Жертвами этого необъяснимого синдрома каждый год
становятся тысячи людей по всему миру.
Синдром внезапной смерти взрослых,
или иначе SADS — sudden arrhythmic death синдром,
синдром внезапной остановки сердца.
Такое название было дано новому явлению,
при котором молодые и здоровые люди
вдруг неожиданно и скоропостижно
умирают без видимой на то причины.
По различным экспертным оценкам,
внезапная остановка сердца уносит
от 4 до 7 миллионов жизней в год во всём мире.
Диагноз синдром внезапной смерти используется медиками,
когда вскрытие не позволяет установить
очевидную причину смерти человека.
Явно только что в какой-то момент
произошла остановка сердца.
А почему именно — остаётся неизвестным.
Кардиолог и исследователь доктор Элизабет Парац
из Австралийского института сердца и диабета Бейкера
говорит, что пока этот синдром
остаётся загадочным диагнозом.
Всё, что мы точно знаем, —
это что это не наркотики,
это не самоубийство, не травма
и даже не сердечный приступ.
Люди, кстати, часто путают сердечный приступ,
он же инфаркт миокарда,
и остановку сердца.
Это разные вещи.
Сердечный приступ относится к закупорке сердечного сосуда,
тогда как остановка сердца означает,
что сердце просто в какой-то момент взяло и остановилось,
как часы тикали-тикали и вдруг перестали.
Если у кого-то случился сердечный приступ,
вскрытие может показать тромб.
Но когда у человека случился синдром внезапной смерти,
сердце остаётся целым и невредимым.
И я думаю, что врачи недооценивают всего масштаба проблемы,
заключает доктор Элизабет Парац.
Боюсь, что мы видим только верхушку айсберга.
Внезапная остановка сердца является одной из основных причин
смерти и инвалидности в Австралии.
Ежегодно от него погибает около 33 тысяч австралийцев.
США.
Сегодня в Америке от внезапной сердечной смерти
каждую минуту погибает один человек.
Внезапная остановка сердца стала третьей причиной
смерти жителей Соединённых Штатов Америки, Европы.
В странах Европейского Союза от внезапной остановки сердца
погибает каждый пятый человек.
Но её пока нельзя достоверно предсказать.
Врачи обескуражены участившимися случаями,
когда здоровые молодые люди внезапно и неожиданно
умирают от загадочного синдрома.
Синдром внезапной остановки сердца является смертельным
для всех типов людей, независимо от того,
ведут ли они здоровый или нездоровый образ жизни.
Пишет Daily Mail.
По данным Бразильского общества сердечных аритмий,
внезапная смерть ежегодно уносит жизни
около 300 тысяч бразильцев.
В Индии, по данным Национального центра биотехнологической информации,
каждый год до 3 миллионов человек умирает
от внезапной сердечной смерти.
Китай.
Общее количество внезапных сердечных смертей в Китае
в два раза больше, чем в Соединённых Штатах Америки.
А значит, ежеминутно два человека погибают
от внезапной сердечной смерти.
Россия.
Министр здравоохранения Михаил Мурашко
привёл неутешительную статистику.
Ежегодно от остановки сердца умирает до 250 тысяч россиян.
Однако масштабы явления до сих пор изучены мало.
Согласно разным экспертным данным,
эти цифры колеблются от 200 до 600 тысяч человек.
В Японии за последние 10 лет
количество внезапных сердечных смертей
увеличилось более чем в два раза.
Как отмечают сами специалисты,
точных данных о количестве внезапных остановок сердца нет,
и реальные цифры намного больше.
Насколько велик Пророк,
мир ему и благословение Аллаха,
он точно знал, что будет происходить.
Каждое слово, каждое послание,
отправленное нашему поколению сквозь века —
это подсказка, которая имеет огромное значение
и которая находит подтверждение в тех событиях,
которые происходят в наши дни.
Но этот предвестник судного дня напоминает нам не только о том,
что близится последний час для всей нашей цивилизации.
Он заставляет задуматься над тем,
насколько скоротечна наша жизнь
и как внезапно она может оборваться.
Имея так много знамений судного часа,
можем ли мы продолжать бездействовать?
Как поступим мы?
Как поступишь Лично ты,
зная, что Лично для тебя,
для каждого из нас
любой день может стать последним?
Что в любой момент ты можешь предстать перед Всевышним Аллахом
и держать ответ перед Ним за свой выбор?
Мы сегодня есть те,
кого Пророк мир ему и благословение Аллаха
называл последними.
И все надежды он вослагал на нас,
на то, что мы изменим мир,
объединившись в любви и уважении друг к другу.
На нас, тех, кто узнал эти времена,
лежит огромная ответственность.
Зная, что перед тобой стоял выбор
— услышать волю Аллаха,
пойти за величайшим из пророков,
мир ему и благословение Аллаха,
или продолжать делать вид,
что ничего не происходит,
готов ли ты в любой момент
дать отчёт за свой выбор?
Пророк мир ему и благословение Аллаха
был настолько велик,
что многие его слова,
произнесённые ещё в те времена,
наука расшифровывает только сейчас.
Одним из признаков последних времён
является светение Аравийской пустыни.
Сегодня мусульмане всего мира
наблюдают данное явление.
Оно указывает на цикличность
глобального изменения климата на Земле.
И сейчас мы живём в период смен этих циклов.
Давлид, передаю вам слово,
чтобы дальше раскрыть эту тему.
Посланник Аллаха, саляллаху алейхи вассалам,
действительно оставил нам много предвестников,
предупреждающих о приближении Судного дня.
Я не перестану прославлять величие пророка,
саляллаху алейхи вассалам,
ведь ещё тогда он знал о тех временах,
в которых мы живём сейчас.
Он оставил огромное наследие,
которое нам, как истинным мусульманам,
ещё предстоит понять.
И мы, посредние которых говорил пророк,
саляллаху алейхи вассалам,
сейчас являемся той частью событий,
о которых предупреждал пророк Мухаммад,
мир ему и благословение Аллаха,
и на которых он возлагал надежды.
А значит, на нас лежит огромная ответственность,
ведь в каждом слове пророка,
саляллаху алейхи вассалам, звучит истина,
передаваемая нам самим Аллахом.
Братья и сёстры, откройте глаза
и посмотрите на то, что творится с нашим миром.
В одном из предвестников пророк Мухаммад,
саляллаху алейхи вассалам, сказал,
«Судный день не наступит до тех пор,
пока вновь арабская земля
не превратится в пастбище,
по которым текут реки».
Сегодня аравийский полуостров
затапливает дожди и ливни с градом.
В пустыне, на которых ранее почти не было осадков
и отмечалась высочайшая температура до 50 градусов,
непригодное для роста растение покрылось снегом.
И что мы видим?
Следствием такой погоды стали зелёные луга и цветущие поляны,
а в некоторых местах пустыни образовались озёра.
О, люди!
Почему некоторые из нас сегодня радуются такому событию?
А ведь это временное явление
и говорит о резких изменениях климата.
Почему мы не вспоминаем слова посланника Аллаха,
саляллаху алейхи вассалам,
который сказал,
«Судный день не наступит до тех пор,
пока вновь арабская земля
не превратится в пастбище,
по которым текут реки».
Геологи подтвердили, что действительно
Аравийский полуостров уже был богат водой и зеленью.
Согласно множеству исследований,
Северная Африка с Сахарой и Аравийским полуостровом
неоднократно превращалась в зелёные ландшафты
в прошлые тёплые периоды.
И последний раз это происходило
в период примерно 12 тысяч лет назад.
После этого климат Аравии снова вернулся к засушливому.
У пустыни есть цикл цветения,
и Аравийская пустыня вновь зацвела сейчас.
Если бы было неважно указывать на цикл,
то зачем Пророк, саляллаху алейхи вассалам,
говорил слово «вновь» и «повторно»?
Пророк даёт нам указание на цикличность.
Далее вы узнаете,
что причиной всех климатических катастроф в наши дни
это цикличность катаклизмов 12 тысяч лет.
Пророк, саляллаху алейхи вассалам,
настолько велик,
что он ещё в те времена указал нам на те факты и события,
которым современные учёные
подходят к нам к пониманию только сейчас.
Именно потому он последний Пророк, саляллаху алейхи вассалам,
что он дал столь подробное и ясное описание этим временам.
И самое важное — он дал время нам,
время подготовиться,
поменять что-то в нашем мире и взаимоотношениях.
Пока оно ещё есть у нас,
время — наш самый ценный ресурс в настоящие дни.
Передаётся от Али ибн Абуталиба,
да будет доволен им Аллах,
что Пророк, мир ему и благословение Аллаха, сказал,
«Даже если бы до конца времён остался всего один день,
Аллах послал бы человека из людей Дома Моего,
который наполнит землю справедливостью,
подобно тому, как она до этого наполнилась притеснением».
Но почему мы, живущие в последние времена люди,
на которых лежит ответственность,
и, казалось бы, первые, кто должен действовать,
тратим время впустую,
наполняем жилищем материальным,
а сердца опустошаются без действий?
А ведь у Аллаха только одни руки,
и это наши с вами руки.
Ведь только действие может изменить ход событий.
Подтверждение вышеуказанному вы увидите в следующем видео.
Цикл ужасных катаклизмов,
который сейчас предстоит пережить Земле,
происходит на планете каждые 12 тысяч лет,
и он был описан разными исследователями
во многих научных работах и книгах.
Ядро Земли создаёт магнитное поле.
Магнитные полюса Земли подвижны.
Их резкое смещение называется магнитный экскурс.
И обратите внимание,
в какие временные промежутки происходят такие экскурсы
за последние 120 тысяч лет.
Промежуток между ними составляет примерно 12-13 тысяч лет.
Потрясает то, что одновременно с этим
фиксировались и резкие подъёмы уровня Мирового океана,
оледенение и самые сильные извержения вулканов.
Каждый раз во время таких экскурсов
магнитное поле Земли ослабевало в 8-10 раз,
и это приводило к увеличению потока космической радиации.
Геолог Дуглас Вогт провёл анализ датировки отложений по углероду-14.
Полученные данные неопровержимо доказывают,
что ледниковые периоды имеют цикличность приблизительно 12 тысяч лет.
Происходит инверсия магнитного поля Земли,
и сразу после этого наступает ледниковый период.
Причиной, по которой происходят инверсии магнитного поля Земли,
и является этот временной цикл.
А также геологи зафиксировали, что за последние 2 миллиона лет
одновременно с ледниковыми периодами и полярными инверсиями
происходит рост вулканической активности.
Ещё одним доказательством цикла 12 тысяч лет
было извержение вулкана Тобо 72-74 тысячи лет назад.
Человечество прошло через так называемое «бутылочное горлышко»,
то есть было в шаге от вымирания.
Самыми разрушительными в истории извержениями вулканов,
которые происходили в другие 12-тысячелетние циклы,
были извержения флегрейских полей,
Таупа в Новой Зеландии,
вулкана Лаах в Европе,
Везувия,
Санторини,
Айра
и многих других.
Лавовые потоки, органический материал,
ледниковый ил и отложения —
всё указывало на эти 12-тысячелетние циклы.
Даже принимая во внимание стандартное отклонение
в радиоуглеродном датировании,
очевидно, что именно это и происходит.
Как катастрофические вулканические извержения,
перепады температур атмосферы на 10-15 градусов,
изменения уровня мирового океана на 20-50 метров,
масштабные оледенения,
сковывающие своими льдами таких гигантов, как мамонты,
и магнитные экскурсы
могли происходить в коротком промежутке времени
практически одновременно.
Так как каждый цикл сопровождается изменением магнитного поля
и мощнейшими извержениями вулканов,
то это однозначно указывает на то,
что цикл связан с изменениями в ядре планеты
точно так же, как это происходит и сейчас.
Исследователи считают, что эта цикличность
имеет галактическую природу,
то есть связана с циклом вращения галактики.
Излучение из центра Вселенной
каждые 12 тысяч лет воздействует на Солнечную систему
и даже влияет на Солнце.
В 1998 году был зафиксирован не только скачок ядра Земли,
но и Луны, Солнца и других планет.
В последние десятилетия учёные начали фиксировать
резкое изменение климата на всех планетах
и спутниках Солнечной системы.
Рост количества гигантских штормов и ураганов,
аномальные температуры,
увеличение вулканической и сейсмической активности.
Сейчас на Земле фиксируется
повышенный поток космической радиации
в связи с низкой активностью Солнца.
Учёные обнаружили свидетельство того,
что бомбардировка космическими лучами
произошла и 12 500 лет назад.
Кроме этого, на планету каждые 12 тысяч лет
идёт неизвестный поток
жесточайшей космической энергии из центра Вселенной.
Это высокое энергетическое воздействие
происходит на микроуровне
и обладает огромным потенциалом,
который способен спровоцировать сдвиг ядра планеты.
Галактическое излучение нарушает жизненные циклы биосферы.
Деревья массово начинают выделять больше углекислоты,
болота выделяют соединения смертельных газов.
В этот раз Земля может стать очередной мёртвой планетой,
такой же, как и Марс.
Сейчас иммунитет планеты уничтожен токсинами,
которые выделила наша техногенная цивилизация.
Больной организм планеты может не пережить
те колоссальные нагрузки,
которые создаёт цикличность раз в 12 тысяч лет.
Каждые 24 тысячи лет катастрофы более разрушительны,
так как Солнечная система становится ближе
к излучению из центра Вселенной.
Сейчас мы попадаем в эту точку ближнего взаимодействия.
Планета доживает свои последние годы,
а вместе с ней и мы, если будем бездействовать.
Воистину, нет сомнений, что наступили последние времена.
Миллионы людей до нас хотели и надеялись жить в этот период.
А честь родиться в последние времена выпала именно нам.
Но это не только честь,
а ещё и огромная ответственность,
потому что от действий людей в эти времена
зависит будущее человечества.
Мы увидели свою ответственность в том,
чтобы донести до каждого мусульманина в мире
информацию, которая прозвучит в этой конференции.
Теперь это и ваша ответственность —
донести это своим братьям и сёстрам.
И сейчас вы поймёте, почему.
Я передаю слово Асхару.
Дорогие братья и сёстры!
Любовь нашего великого пророка,
саля ляху валейку васалям, к людям настолько велика,
что он дал нам возможность в последние времена по подсказкам,
которые оставил он в своей умбе.
Мы прекрасно видим, что предвестниками,
которые оставил наш любимый пророк,
саля ляху валейку васалям,
сбываются у нас на глазах.
Спящие вулканы начали просыпаться,
а постоянно действующие уже ведут себя аномально.
Землетрясения множатся,
а разрушения от них усиливаются.
Причина тому кроется в самом центре нашей планеты, в ядре.
Оно запустило процесс подъёма магмы к поверхности Земли.
Раскалённая магма — это и есть Даобат-аль-Арт,
животное судного дня,
которое пожирает всё на своём пути
и стремится выбраться наружу.
Подробная информация о причинах нарастающих катаклизмов
в наши дни была озвучена 12 ноября 2022 года
на международном форуме «Глобальный кризис.
Наше спасение в единении».
Когда мы услышали все эти объяснения и факты,
которые привели учёные на форуме,
мы поняли, что это полностью совпадает
с описанием последних времён,
которые оставил нам пророк Мухаммад,
саля ляху валейку васалям.
Умнейший и мудрейший из людей
уже тогда знал, что будет происходить на планете
и предупредил нас.
Величайший из людей также знал,
что не все люди внемлют Его словам,
но найдутся и те, кто услышит Истину
и начнёт будить других.
Именно поэтому мы считаем своим долгом
последовать заветам пророка,
саля ляху валейку васалям,
донести эту жизненно важную информацию
до каждого мусульманина на этой планете.
Во фрагменте форума мы увидим эти сведения.
Мы входим в более опасный цикл катаклизмов 24 000 лет.
При этом экология планеты убита
и иммунитет планеты ослаблен.
И это при том, что мы ещё даже не вошли
в пиковый момент цикла.
Катастрофы и катаклизмы
нарастают уже с ужасающей скоростью.
В данном случае подземные бункеры не помогут.
Они просто расплавятся,
потому что магма поднимается снизу.
И теперь ключевой вопрос нашего доклада.
Сколько осталось времени до того,
как случится катастрофа нашего цикла?
Посмотрите снова на график
сейсмической активности, пожалуйста.
Вы наглядно видите экспоненциальный рост,
неконтролируемое возрастание
количества землетрясений в геометрической прогрессии.
Данная прогрессия имеет математическую закономерность.
И просчитав её совместно с лучшими учёными,
геологами, аналитиками,
мы смоделировали,
в какой прогрессии рост землетрясений
будет ускоряться в будущем.
И то, что мы обнаружили,
повергло нас в крайний ужас.
Почему?
Посмотрите сами.
Как вы видите,
темпы роста сейсмической активности
просто шокируют.
На каждом следующем этапе
количество землетрясений
увеличивается в три раза.
Чем больше будет происходить землетрясений,
тем больше будет повышаться их магнитуда.
И уже к 2028 году
на Земле будут происходить
тысячи разрушительных землетрясений в день,
а в 2036 году
будет происходить
больше миллиона землетрясений в год.
Вдумайтесь!
Больше миллиона землетрясений в год!
Что это, если не наш конец?
Уже в 2028-м
жизнь будет практически невыносимой.
Это буквально через шесть лет.
Только вдумайтесь!
Вашей комфортной семейной жизни,
вашему бизнесу, вашим планам
через шесть лет конец.
А в 2036 году —
конец всему человечеству.
Почему мы взяли в наших математических расчётах
модель экспоненциального роста,
а не линейного,
как делают сторонники теории антропогенного потепления?
Потому что мы учитываем разносторонние факторы,
происходящие в недрах процессов.
И сегодня вы вместе с нами убедились,
как стремительно набирают скорость климатические катастрофы.
Чтобы понять, как это может быть,
можно сосредоточенно сравнить с закипанием молока в кастрюле.
Нагрев происходит сначала постепенно,
но потом в одно мгновение молоко вскипает
и убегает из кастрюли.
Наши экономисты из разных стран просчитали,
как эта прогрессия катаклизмов
будет отражаться на мировой экономике.
Здесь вы видите график этой прогрессии.
Мировой ВВП не сможет покрыть все убытки от климата.
По факту, всему мировому бизнесу осталось не больше 6-7 лет.
А дальше процессы будут ускоряться ещё более критично.
Почему?
Мы приходим к выводу весьма печальному.
Если бы мы жили в период 12-тысячелетнего цикла,
то пусть и с большими потерями,
но мы бы его прошли как цивилизация
и продолжили бы наше существование.
Но мы в 24-тысячелетнем цикле.
Судя по тому, как его переживала наша планета,
это тотальное разрушение.
Взрывались супервуканы.
Большая часть всего выживого просто сметалась.
И наша математическая модель,
учитывающая всесторонние данные того,
как происходили процессы изменения климата ранее
и как происходят сейчас,
даёт понимание, что Земля идёт по стопам Марса.
Мы прочитали разные варианты развития событий
и пришли к выводу,
что в любом, даже самом мягком,
варианте происхождения нынешнего цикла
всё человечество погибнет.
И согласно нашей математической модели,
это произойдёт не позднее 2036 года.
Да, уже сейчас мы переживаем не лучшие времена.
Экономический кризис, геополитический кризис.
Многие регионы планеты реально на грани голода.
Происходят масштабные катаклизмы.
Где-то палящие засуха,
где-то жуткие наводнения, ураганы, цунами, землетрясения.
А представьте, что будет,
когда на планете от землетрясений
почти живого места не останется,
когда уже большая часть бюджета всех стран
будет уходить на покрытие убытков от катаклизмов.
Конечно, будут критически ухудшаться условия жизни,
расти цены на всё, на воду и продукты, на газ и бензин.
Но уже через 14 лет
никому не будут нужны ни вода, ни еда,
ни газ, ни бензин, ничего.
Потому что после того, что произойдёт не позже 2036 года,
это уже никому не понадобится.
Мы подготовили подробную модель тех событий,
которые будут происходить в дальнейшем,
и сейчас представим её вам.
Мы считаем своим долгом
детально доложить вам всю серьёзность ситуации.
Масштаб событий мы вывели,
исходя из той прогрессии,
которую удалось оценить по росту числа и силы землетрясений.
Дальнейшее развитие данных событий
приводит к внутреннему растрескиванию коры нашей планеты.
Магма через эти трещины начнёт подниматься
в той геометрической прогрессии,
которую вы видели на графике.
Далее это приведёт к тому,
что местами будут происходить микроразрывы и в коре,
что увеличит магматическую активность,
и она будет нарастать ещё больше,
пока не спровоцирует то,
что в самой тонкой части коры в океане
произойдёт масштабный разрыв.
Это неизбежно.
Этот разрыв произойдёт с вероятностью
99,9% в районе Марианской впадины.
Именно там фиксируют глубокофокусные землетрясения,
и именно там самая тонкая кора на планете —
всего 5 километров.
Вначале, когда небольшое количество воды
встретится с магмой,
произойдёт первый взрыв.
Мы говорим микровзрыв,
хотя по факту каждый из этих взрывов
эквивалентен взрыву десятков ядерных бомб.
Это разрушит тонкий слой коры
под Марианской впадиной.
Но дальше произойдёт самое ужасное.
И чтобы понять, что будет происходить дальше,
покажем вам эксперимент.
Видите, что произошло при встрече воды
с раскалённым металлом.
А теперь умножьте это в сотни миллиардов раз.
Гигантский объём магмы из магматического плюма
в одном мгновении разорвёт Марианский жёлоб.
И миллиарды кубометров воды встретятся
с миллиардами кубометров магмы.
За счёт резкого распада океанической воды
произойдёт выброс кислорода и водорода
под огромным давлением на дне Марианской впадины.
Произойдёт огромный взрыв.
Этот взрыв будет в эквиваленте
в тысячи раз превышать весь запас
ядерного оружия, находящегося на земле.
Под сильнейшим давлением океан
не просто закипит, он взорвётся.
Это поднимет огромный стол пара,
смешанного с пылью.
Этот гигантский стол пара
под огромным давлением устремится
настолько высоко вверх,
что прорвёт нашу атмосферу.
Атмосфера свернётся, подобно одеялу,
и её просто сдует солнечным ветром.
То есть нашу атмосферу сметёт
в буквальном смысле слова
вместе со всей водной оболочкой.
Также одновременно этот гигантский взрыв
вызовет мощнейший гидроудар,
направленный вглубь нашей планеты.
Потому что 11 километров толщи воды
в Марианской впадине —
это огромнейшее давление в точке,
где произойдёт взрыв.
И это давление в свою очередь
отразится на гидроударе.
Произойдёт мощнейшая взрывная волна,
направленная в центр планеты, в магму,
которая будет тангенциально расходиться.
И это спровоцирует дополнительные
гравитационные процессы.
Это приведёт к резкому расширению магмы
во все стороны в 10 раз.
То есть магмы станет в 10 раз больше.
Это буквально разорвёт планету изнутри.
Магма от такого удара будет вести себя
как газообразное вещество.
Все булканы, трещины, разломы,
все границы литосферных флит
разорвутся и извергнутся одновременно.
Землю зальёт лавовыми потоками,
так же, как это произошло на Марсе.
Естественно, вследствие удара внутреннее ядро
отскочит, и движение внешнего ядра остановится.
Наша планета умрёт.
Этот процесс займёт всего несколько минут.
Вследствие остановки ядра
исчезнет электромагнитное поле нашей планеты
и практически полностью гравитационное.
А значит, все спутники
упадут с околоземной орбиты.
В том числе и Луна.
Если Луна будет находиться
над восточным полушарием,
то она будет отброшена взрывом
и притянется Солнцу.
А если Луна будет находиться
над западным полушарием,
то в момент, когда гравитационное поле пропадёт,
она упадёт на Землю.
Но нам, людям,
это уже ничем не будет угрожать,
так как вследствие этих событий
мы, как человечество,
уже полностью перестанем существовать.
Данная математическая модель
говорит о том, что если процесс разрушения
будет протекать достаточно медленно
и не будет никаких провоцирующих факторов на ускорение,
то всё, о чём мы говорим,
произойдёт в октябре 2036 года.
Аллах Всевышний даёт нам ясные указания.
И теперь каждый человек,
зная информацию,
которая была предоставлена на форуме,
сможет увидеть подтверждение
математической модели
различных природных явлений,
которые происходят сейчас.
Мы сейчас с вами услышали,
что нашей планете осталось не более 14 лет.
Таковы расчёты.
Но только Аллаху известно,
какой день станет последним для человечества,
потому что всё зависит от нас самих,
от нашего с вами выбора.
Ассаляму алейкум,
дорогие зрители,
дорогие участники конференции!
Во фрагменте форума,
который мы только что смотрели,
говорилось о том,
что извержение магмы,
способное привести к смерти планеты,
произойдёт в районе Марианской впадины.
Это было озвучено 12 ноября 2022 года.
А уже 15 ноября появилась новость
об извержении подводного вулкана
вблизи северных Марианских островов.
По мнению учёных,
под поверхностью Тихого океана
извергается огромный подводный вулкан.
Это ещё один показатель подъёма магмы
в недрах подмарианской впадины,
который подтверждает информацию,
озвученную на форуме.
Другим шокирующим фактом
стала внезапная активизация
сразу нескольких вулканов
в разных частях планеты
в конце ноября-начале декабря этого года.
На Гавайях, в Индонезии, в России
синхронно начались очень сильные извержения,
причём сразу из нескольких вулканов,
расположенных рядом.
Менее месяца прошло со дня форума
«Глобальный кризис — наше спасение в единении»,
а произошедшие за это время события
уже точно подтверждают приведённую модель.
И как говорили спикеры форума,
они первые были бы рады,
чтобы это было не так.
Но, к сожалению, это так.
Именно поэтому пророк Мухаммад,
саллаху алейкум васалам,
предупреждал нас,
но не для того, чтобы мы сидели
и смиренно ждали конца,
а для того, чтобы мы,
узнав последние времена,
начали активно действовать.
Потому что если мы продолжим бездействовать,
то судный день наступит.
Давайте же посмотрим,
что именно наш пророк Мухаммад,
саллаху алейкум васалам,
говорил о судном дне
и как это согласуется с математической моделью,
представленной на форуме.
Мухаммад детально описывал
сам сценарий судного дня.
В Коране, в суре 56,
пророк, саллаху алейкум васалам,
говорит о землетрясениях небывалой мощности,
когда земля сильно содрогнется,
когда горы распрошатся на мелкие кусочки,
а затем превратятся в развеянный прах.
В сурах 27, 52 и 70
говорится, что горы,
которые мы считали неподвижными,
придут в движение,
подобно облакам,
и станут подобны шерсти,
то есть взрывятся и расколются на блоки,
разойдутся по разломам.
Настолько сильными будут
тектонические взвески
и скорость движения литосферных плит.
Описание беспрецедентной скорости развития событий
есть в хадисе,
который передал Абу Хурайра.
В нём говорится,
что конец света наступит так неожиданно и быстро,
что люди не успеют завершить начатое имя действия.
Человек, поднёсший к рту кусок пищи,
не успеет съесть его.
О сильнейших извержениях вулканов
и катастрофических пожаров
во время судного дня
говорится в Коране.
Подожди же того дня,
когда небо принесёт ясный дым,
который окутает людей.
Это будут мучительные страдания.
Во время пика катаклизмов
в результате катастрофических извержений
многочисленных вулканов
произойдёт выброс вулканического пепла
в атмосферу,
который на многие годы перекроет доступ
солнечных лучей к земной поверхности.
Планета будет освещаться только светом пожаров
и отблесками огненной лавы.
Об этом говорится в Коране,
Суре 55, Аят 37.
И вот небо разверзнется и станет красным,
как кипящее масло.
ГИДРАУДАР
В священных текстах
мы находим описание гибели планеты,
о котором пророк Саллаф Алихи вассалям
доносил людям,
понятный для них языком.
И сейчас, имея научную базу,
мы можем понять, о чём он говорил.
Например, в Коране, Суре 82,
«Раскол неба»,
говорится,
когда небо расколется,
когда тела небесные осыплются,
когда моря перебьются и смешаются.
Речь идёт о том,
что атмосфера во время сильнейшего взрыва
в морянских водах
будет прорвана потоком пара.
А в Суре 21, говорится,
не опечалит их великий страх,
день суда,
в тот день, когда мы спутим небо,
как сворачиваются свитки для книг.
То, что описано в Суре,
очень похоже на то,
что в случае прорыва атмосферы
паровым взрывом
целостность атмосферы нарушится,
и она будет сорвана солнечным ветром
и рассеется в космосе.
Также в Суре 81, скручивание, говорится,
когда солнце будет свёрнуто,
когда падут звёзды,
когда горы будут сдвинуты с мест,
когда моря запылают,
когда небо будет сдёрнуто.
Из этой Суры также можно понять,
что сворачивание атмосферы произойдёт тогда,
когда раскалённая магма
вырвется в океан,
и он запылает.
Что же такое падение звёзд,
которое упоминается в Коране?
Во время гидроудара вращения планеты
мгновенно ускорится,
а атмосфера исчезнет.
Именно это явление создаст ощущение,
что звёзды падают.
Если обобщить слова Пророка,
Саллафа Алейхи Васталян,
особенно в небе,
то мы увидим описание явления,
которое прогнозируется математической моделью
на октябрь 2036 года во время гидроудара.
Они считают его далёким,
но уже видят, что оно близкое.
Неужели они ожидают чего-либо,
кроме часа, который явится к ним внезапно?
Ведь уже появились его приметы.
Это день игрожий,
в тот день небо содразнётся в колебаниях,
а горы придут в движение.
В тот день земля разверзнется для них,
когда они будут спешить.
Подожди же того дня,
когда небо принесёт ясный дым,
который окутает людей.
Это будут мучительные страдания,
когда земля и горы будут подняты и разобьются,
превратившись в песок за один раз.
В тот день наступит событие,
день воскресенья.
Небо разверзнется,
ибо оно в тот день будет слабым.
Когда солнце будет свёрнуто,
когда падут звёзды,
когда горы будут сдвинуты с мест,
когда моря заплывают,
когда небо будет сдёрнуто.
Если реализуется сценарий с сегодняшнего дня
и произойдёт описанное пророком Саллаху Алейхи Вассалям,
то наша планета станет подобна Марсу.
События, которые были показаны в ролике
и которые так детально описал пророк Мухаммад,
мир ему ужасает.
Но означает ли это, что у нас уже нет выбора,
кроме как лицом к лицу столкнуться с триумфом Цербера?
Есть ли у нас возможность и время изменить ход истории?
Милостивый Аллах даже во времена приближения Судного часа
проявляет заботу о людях
и даёт шанс, чтобы ума, объединившись,
смогла найти выход и решение из сложившейся ситуации.
Ассаламу алейкум, дорогие братья и сёстры!
Аллах милостив и ещё даёт нам время.
Аллах настолько милостив,
что дал нам массу предвестников,
предсказаний, многие из которых прозвучали в видео.
Их настолько много,
что не узнать время приближения Судного дня просто невозможно.
Но для чего наш любимый пророк Саллаху Алейхи Вассалям
хотел, чтобы мы узнали это время,
если бы ничего нельзя было изменить?
Даже сейчас, когда Дабат-аль-Арт набирает всё большую силу,
обрушивается на целые города и острова,
оставляя за собой руины,
очень заметно, что количество людей,
потерявших свои жизни, пока ещё не столь велико.
Оно явно не соответствует масштабам тех разрушений,
которые оставляет после себя Дабат-аль-Арт.
Даже сейчас, когда время Судного часа всё ближе,
Аллах продолжает проявлять свою милость
и сдерживать катаклизм.
Наводнения в Пакистане в августе и сентябре 2022 года
унесли жизнь более полутора тысяч человек.
Это огромное количество потерянных жизней.
Но масштаб разрушений настолько ужасающий,
что количество погибших людей
не соответствует нанесённому стихии ущербу.
Ведь под водой оказалась треть страны,
и около трёх миллионов домов
были повреждены или полностью разрушены.
33 миллиона человек были вынуждены покинуть свои дома.
Супер-тайфун Нору пятой категории
забрал около 40 жизней в четырёх странах.
На Филиппинах, где он ударил с наибольшей мощностью,
12 погибших и 5 пропавших без вести.
При том, что частично или полностью
разрушены почти 60 тысяч домов,
а до категории Супер-тайфуна
он усилился буквально за 6 часов,
не оставляя людям времени на подготовку.
Ураган четвёртой категории Ян, Флорида,
оставил после себя более 150 погибших.
А ведь это один из самых разрушительных ураганов,
которые выходили на материковую часть США за всю историю.
Большое количество мощных землетрясений
магнитутой более 5 происходит вдали от населённых пунктов.
При этом они остаются малозаметными
и не уносят человеческой жизни.
Многие землетрясения пока ещё происходят
на достаточно большой глубине,
что также уменьшает их разрушительность.
Однако сейчас всё больше расширяется территория землетрясений
и растёт их количество.
Они уже начинают происходить близко к населённым пунктам,
в которых ранее не наблюдались землетрясения.
Более того, глубина землетрясений уменьшается.
Чаще они происходят на глубине не более 10 километров.
А это значит, что уже в ближайшее время
землетрясения даже на самой большой магнитуде,
не самой большой магнитуде,
начнут уносить всё больше жизней,
как это случилось во время самых смертоносных землетрясений
2022 года в Афганистане и Индонезии.
Уже сейчас видно,
что количество землетрясений большой магнитуды вычищается.
Они происходят целыми сериями за короткий промежуток времени.
Учёные говорят,
что число и мощность землетрясений будут только нарастать.
В Коране, Суре 2, Корова, Аяте 177 сказано,
«Благочестие состоит не в том,
чтобы вы обращали лица на восток или запад,
но благочестив тот, кто уверовал в Аллаха и последний день».
Количество жертв климатических катаклизмов
только за 2022 год исчисляется тысячами.
Десятки миллионов людей
были вынуждены покинуть свои дома.
Но последний день,
описание которого передал нам сам Пророк,
салаллаху алейхи вассалям,
означает полное прекращение нашего существования как человечества.
А это 8 миллиардов человек.
Зверь из земли всё больше показывает свою свирепость.
И всё же даже в такое нелёгкое время
милостивый Аллах проявляет свою любовь к нам.
Всё ещё сдерживает его,
чтобы мы, люди, мусульмане,
вспомнили о предвестниках последних дней,
объединились для поиска решения
и успели построить мир,
о котором мечтал наш Пророк,
салаллаху алейхи вассалям,
где уже ничто не будет угрожать жизни ни одного человека.
Пророк Мухаммад, салаллаху алейхи вассалям,
надеялся на то,
что хватит среди мусульман преданных Аллаху
и верных Ему людей,
которые в последние дни этого мира
примут правильное решение,
перестанут служить Иблису,
выгонят из себя шайтана
и взглянут честно в глаза друг к другу,
и восстановят Коран,
восстановят Истину
и восстановят Ислам во всём мире,
спасут этот мир.
Пока что Дават-аль-Арк
забирает в основном материальные ценности,
как будто напоминая об их пустоте.
Но его аппетит растёт с каждым днём.
Наводнения и землетрясения
могут уничтожать мечети,
как временные постройки,
но они не могут разрушать
объединение людей,
верных и служащих Аллаху.
Только от нашего выбора зависит,
продолжим ли мы бездействовать
и идти за шайтаном,
или ответим искренней любовью
к величайшему из пророков,
и построим мир,
которому возрадуется сам Аллах.
Дорогие братья и сёстры,
будьте настоящими последователями пророка,
присоединяйтесь к распространению
этой конференции,
чтобы все люди знали правду.
Наш любимый пророк,
надеется на нас с вами.
Он надеялся, что Умма
в последние времена будет объединена.
В каком состоянии сейчас находится Умма?
Оправдываем ли мы надежды?
Живём ли мы, соблюдая заповеди
пророка Мухаммада?
Каждый день мы видим,
как рушится наш мир.
Каждый день мы усиливаем
разрушение своими действиями.
Разве говорил нам пророк,
с. Аллаха, враждовать друг с другом?
Разве завещало нам общество
богатых и бедных?
Разве поднимал руку на женщину?
Почему мы пошли за шайтаном?
А ведь каждый из нас задаётся вопросом,
почему в мире так много несправедливости?
И сегодня у нас есть ещё время
оправдать надежду пророка,
с. Аллаха.
Кто мы?
Преданные пророку Мухаммаду,
с. Аллаха, или предавшие пророка?
Мир ему!
Братья и сёстры,
глядя сейчас на эти примеры,
я понимаю несоответствие масштабов катаклизмов
и числа жертв.
Это милость Аллаха к нам.
Но одновременно у меня возникает
серьёзный вопрос ко всей Умме.
Да, Аллах милостив.
Он даёт нам шанс, шанс на грани.
Это факт.
Аллах даёт нам возможность подготовиться,
достойно встретить и пройти
эти грядущие испытания.
Но чем мы сейчас заняты?
Мы, мусульмане, в эти последние времена,
в этот самый ответственный период
в истории всего человечества,
в эти сложные времена,
о которых предупреждал наш пророк,
мир ему, благословение Аллаха,
чем занята Умма?
Готовы ли мы, мусульмане, к судному дню?
Каково состояние Уммы?
Живём ли мы так, как извещал нам пророк Мухаммад,
мир и благословение Аллаха?
Давайте посмотрим честно на состояние Уммы сегодня.
Мы, мусульмане, являемся ли мы ориентиром для всего мира?
Люди по всему миру говорят детям,
смотри, бери примеры, учись, мусульман.
Сейчас какие факты мы видим об исламском мире?
Каждая из нас открывает новости и читает.
Вот две исламские страны не могут договориться по вопросу общей реки,
и жители одной страны страдают теперь от жажды,
нехватки воды для нормальной жизни.
Вот наших братьев не пустили в мечеть на пятничный намаз,
потому что они пришли в рубашках не белого цвета,
как сказал Хазрат.
А вот исламские страны,
где мусульман обучают их правильно бить своих жен,
которые и так лишены всяческих прав.
И вот ещё одна новость.
Наш 20-летний брат продал почку, чтобы оплатить долги,
в которых он залез, чтобы оспечить семью едой.
А вот другой наш брат говорит журналисту,
у нас нет денег на еду,
поэтому я объел в местной мечети,
что хочу продать свою дочь.
Я не хочу дальше продолжать этот список.
Мне больно об этом говорить,
ведь это происходит при нас.
Что это такое?
Как так может быть?
Это новости из мусульманских стран.
Астакфирулах.
Всё это вываливается в непрерывное страдание простых мусульман.
И люди, и многие находятся на грани.
Это вливается уже в протесты, и мы это видим.
Но сейчас некоторые из наших братьев возмутятся.
Почему?
Проблемы есть по всему миру.
Почему мы говорим только о мусульманах?
Да, действительно.
Почему?
Я вам отвечу, почему.
Потому что у нас сами есть ориентир к другой жизни.
У нас есть Коран и пример жизни самого пророка,
мир ему, благословения Аллаха,
и фундамент счастливого общества,
который он заложил для нас.
Нам нужно было только продолжать его дело.
Давайте вспомним, чему учил нас пророк,
мир ему, благословения Аллаха,
и что делаем мы.
Пророк, мир ему, благословения Аллаха, призывал к единству
и всегда стремился примирить и объединить общество.
А мы постоянно разделяемся,
поделили ислам на столько направлений, течений, сект,
что сказать страшно.
Ещё придумали гордиться тем,
что именно мы принадлежим к идущим прямым путём,
что вот именно наше направление верно пророку,
мир ему и благословения Аллаха.
Но как мы можем быть верны пророку,
мир ему и благословения Аллаха,
если он призывал ум к единству,
а мы все разделены?
Пророк, мир ему, благословения Аллаха,
стремился любой конфликт решить миром,
постоянно показывая примеры сострадания
и прощения своих врагов.
А у нас прямые столкновения и войны —
это сейчас норма и обычный исход серьёзного спора,
особенно под прилогом защиты веры.
Пророк, мир ему, благословения Аллаха,
учил нас уважать друг друга,
строить общество равенства и справедливости,
заботиться и помогать нуждающимся.
А сегодня мы практически повсюду
видим бедность и неравенство.
Непомерная жадность и алчность определяют наше время,
и с каждым днём пропасть между бедными и богатыми
стремительно растёт.
Разве это не абсурд?
Разве мы не знаем,
что мы ничего не можем забрать из этого мира?
Пророк, мир ему, благословения Аллаха,
учил нас особо трепетно,
с любовью и заботой относиться к детям и женщинам.
А у нас в XXI веке дети и женщины
всё ещё остаются самым незащищённым
слоем населения в обществе.
Просто посмотрите ту статистику,
сколько женщин и детей ежегодно
отвергается эмоциональному, физическому
и сексуальному насилию.
Это страшные цифры.
Наш любимый пророк, мир ему, благословения Аллаха,
своим величайшим примером
показал, как мы, всё человечество,
можем и должны жить.
Он заложил фундамент прекрасного общества,
показал нам, как мы, всё человечество,
можем и должны жить,
и завещал нам построить этот прекрасный мир
на его фундаменте.
Он сказал, что посвящает свою жизнь нам
как пример для нас, чтобы мы действовали.
Но живём ли мы так, как завещал нам пророк,
мир ему, благословения Аллаха?
Нет, не живём.
Всё, что сегодня происходит с нашей уммой,
тому яркий пример,
вместо того, чтобы построить прекрасный мир,
мы стремительно мчимся к пропасти.
Что это, как не предательство пророка, мир ему?
Мы все любим Аллаха,
мы все любим нашего пророка, мир ему.
Он величайший из людей,
и мы все знаем об этом.
Мы сегодня есть те,
кого пророк, мир ему, называл последними.
И все надежды он возлагал на нас.
Он был истинный пророк,
предвидел всё, подтвердилось каждое его слово.
Простой человек никогда бы этого не сделал.
Вжец никогда бы этого не сделал.
Это доказывает, что он истинный пророк от Аллаха.
И у нас нет в этом сомнений.
Но как нам вернуться на путь,
завещанный пророком Мухаммадом, мир ему?
Что нам делать?
На этот вопрос должен ответить каждый мусульманин.
В первую очередь, перед Аллахом.
В вторую очередь, перед пророком, мир ему.
И в третью, перед самим собой.
И в четвёртых, перед всей уммой.
Давайте разберёмся,
почему мы предали пророка, мир ему.
А вернее, если правильно говорить,
почему наши предки предали пророка, мир ему,
и все последующие поколения за ним его предали?
Почему те, кто были рядом с пророком, мир ему,
те, кто знали пророка, мир ему, его предали,
и все последующие поколения пошли по их стопам?
Как так получилось?
Почему так произошло?
Что случилось?
Давайте заглянем в историю.
Мы безраздельно поклоняемся Аллаху.
Мы возносим Ему нашу безмерную благодарность.
У Него мы просим помощи во всех делах.
У Него мы ищем истину и правду.
Но ведь из своего посланника Мухаммада,
мир ему и благословение Аллаха,
Аллах назвал милостью для миров.
В этих словах заключён очень глубокий смысл,
который очень трудно осознать человеческим умом.
Кем должен быть тот человек,
которого Аллах назвал милостью для миров?
Поэтому сегодня,
говоря о достоинствах пророка Мухаммада,
мир ему и благословение Аллаха,
мы снова и снова будем подчёркивать
его Вселенскую глобальную миссию —
нести милость Аллаха для всего человечества.
Сегодня мы ещё раз вспомним,
каким был наш любимый пророк,
мир ему и благословение Аллаха,
как он распространял ислам,
с какой стойкостью и терпением
он переносил все трудности и невзгоды,
выпавшие на его долю.
Но самое главное,
мы сегодня будем говорить о том,
какой завет он оставил нам,
мусульманам всего мира,
и почему так случилось,
что мы живём в мире,
который находится в ещё большем духовном упадке,
чем во времена прихода нашего любимого пророка,
мир ему и благословение Аллаха.
Пророк Мухаммад, мир ему и благословение Аллаха —
это последний и общечеловеческий пророк.
Он был посланным Всевышним для всего человечества.
Каждый, кто отрицает последнего пророка,
отрицает не только пророка, не только ислам,
но и самого Аллаха.
Вся жизнь пророка Мухаммада,
мир ему и благословение Аллаха —
это ярчайший пример служения Единому Творцу.
Аллах поставил перед ним высочайшую цель —
очистить общество от многобожия и невежества,
восстановить духовную связь человека с Аллахом
и создать общество достойных людей
и равных людей, любящих Единого Аллаха.
Пророк пришёл во времена,
когда общество погрязло во мрак и невежество.
В условиях, когда все возможные грехи набирали силу,
пророк Мухаммад, мир ему и благословение Аллаха, восстал,
чтобы искоренить из человеческого общества эти явления.
Это была сложная задача.
Тем не менее, за кратчайший срок
пророк Мухаммад, мир ему,
сумел вывести общину из глубокого духовного кризиса
и направить её на праведный путь,
ведущий к братству и процветанию.
Пророк Мухаммад, да благословит его Аллах и приветствует,
опираясь на слово Аллаха и помощь духовного мира,
сумел сплотить многочисленные племена
на идее равенства и единства всех людей перед Аллахом.
Своим личным примером и образом жизни
он показал верующим, каким должен быть истинный мусульманин.
Он помог людям найти в себе духовно-нравственные опоры,
благодаря которым разрозненные и враждующие между собой племена
стали единой духовной нацией.
Пророк Мухаммад, мир ему и благословение Аллаха
для нас не просто человек, не просто пророк,
не просто пример для подражания.
Он тот, кто вот уже на протяжении 14 веков
снова и снова зажигает в сердцах миллиардов людей
Любовь к Аллаху.
Он путь и указатель для идущих к Аллаху.
Он солнце, сияющее в сердцах познавших Аллаха.
Он величие для всех верующих.
Любовь к Аллаху и к нашему любимому пророку,
мир ему и благословение Аллаха,
оживляет наши сердца и является сутью нашей веры.
Мы все действительно любим нашего пророка,
мир ему и благословение Аллаха.
Но почему тогда мы не живём в мире, который он завещал нам построить?
Почему мы, мусульмане, те, кто любят нашего пророка,
мир ему и благословение Аллаха,
вместо того, чтобы следовать его заветам и быть едиными,
спорим и разделяемся?
Почему нет мира и согласия среди нас?
Почему для нас намного важнее,
какую носить нам одежду и с какой ноги вставать,
чем исполнить волю самого Аллаха,
которую он передал через своего последнего пророка,
мир ему и благословение Аллаха?
Возникает вопрос, за кем мы идём?
Давайте честно себе отвечу на этот вопрос.
Разве мы идём за нашим пророком, мир ему?
Сейчас некоторые скажут,
да, мы идём за нашим пророком, мир ему и благословение Аллаха.
Кто-то говорит, посмотрите на то, что творится вокруг.
Разве это тот мир, который строил наш любимый пророк, мир ему?
Разве вы не видите, что этому миру приходит конец?
У нас, мусульман, было 14 веков,
чтобы исполнить завет нашего пророка, мир ему,
и построить тот мир, о котором он мечтал.
Но мы ничего не сделали.
Мы не донесли красоту и мудрость Ислама до всего человечества.
Мы не продолжили дело последнего пророка
по объединению человечества в единую семью.
Мы не создали безопасный и справедливый мир для каждого человека.
А ведь наш пророк, мир ему, отдал за это свою жизнь.
Более того, мы настолько исказили Ислам,
что сегодня весь мир воспринимает Ислам как религию меча и насилия.
По факту мы предали нашего пророка, мир ему и благословение Аллаха.
Дорогие братья и сёстры!
Сегодня весь наш мир находится в шаге от неминуемой гибели.
И ответственность на нас, как уммы последнего пророка,
мир ему и благословение Аллаха, огромна.
Так как сам Аллах через своего последнего пророка, мир ему,
дал нам Знания, как не допустить гибели всего человечества.
Нас всех объединяет наша любовь к Аллаху и к нашему пророку, мир ему.
Мы читаем намаз, держим урозу, даём закат,
совершаем хадж, чтобы заслужить довольство Аллаха.
Тут важно понимать, всё это мы делаем для себя.
Но чтобы спасти от неминуемой гибели восемь миллиардов человек,
мы ничего не делаем.
Из-за нашего бездействия и безответственности
эта прекрасная планета может погибнуть.
И тогда на ней больше не родятся дети,
которые будут любить и восхвалять единого Аллаха.
Как вы думаете, сможем ли мы смотреть в глаза нашему любимому пророку,
мир ему, если допустим такое?
И как тяжело будет видеть ему погибель тех, кого он любит?
А он любит нас и ждёт каждого из нас.
Так кто мы?
Мы — надежда пророка, мир ему и благословение Аллаха?
Или мы — причина гибели всего человечества?
Каждый из нас знает, что нам давно пора прекратить
все конфликты, войны и разделения.
Скоро всем нам придёт конец,
если мы не объединимся и не объединим весь мир.
У нас было 14 веков, а теперь у нас нет даже 14 лет.
Зачем нам спорить, ссориться, ругаться, копить богатство?
За что нам воевать и что завоёвывать,
если не будет жизни? Для чего?
Мы так много раз слышали и говорили,
что готовы умереть ради своего пророка, мир ему.
Но сегодня пришло время начать жить ради Аллаха.
Жить, чтобы исполнить завет нашего любимого пророка Мухаммада, мир ему.
Жить, чтобы на этой планете рождались люди для служения Аллаху,
чтобы на ней была жизнь,
были счастливые и любящие люди,
и чтобы во всём мире был Ислам как любовь и милость Аллаха.
Очень сильно сказано, брат.
Жить ради Аллаха, чтобы быть достойным милости,
стоять рядом с нашим любимым пророком Мухаммадом,
салли Аллаху алейкум вассалям.
Жить, чтобы не стыдно было держать ответ за прожитую жизнь перед Аллахом.
Это достойно мусульманина.
Мало кто сегодня знает,
что сутевое различие между Исламом и христианством в том,
что Иса, алейки салам, принёс в этот мир спасение человека через любовь,
а пророк Мухаммад, салли Аллаху алейкум вассалям,
принёс в этот мир Знания для служения Аллаху.
Служение Аллаху невозможно без личного спасения,
но это гораздо больше.
Учение пророка Мухаммада, салли Аллаху алейкум вассалям,
было предназначено для того,
чтобы последователи пророка Мухаммада, салли Аллаху алейкум вассалям,
не просто объединились в религиозную организацию,
не просто сами спаслись,
но чтобы изменить весь этот мир,
учение последнего пророка, мир ему,
было предназначено для всех людей.
Наш любимый пророк, салли Аллаху алейкум вассалям,
посвятил всю свою жизнь служению Аллаху.
И он оставил нам, своим последователям,
подробные Знания о том, как построить общество,
где люди живут согласно законам Аллаха.
А это значит построить мир,
где все люди равны, обеспечены
и защищены от всех видов угроз,
где общество процветает так,
как живёт по принципу единства и братства,
равенства и справедливости,
где каждый человек начинает и заканчивает свой день
словами благодарности Аллаху,
за то, что он живёт в таком прекрасном мире.
Сейчас я предлагаю посмотреть короткий фильм
и ещё раз вспомнить жизненный путь
нашего любимого пророка Мухаммада,
салли Аллаху алейкум вассалям.
К середине шестого столетия
мир погрузился во мрак и невежество.
Люди забыли о благородном истоке своей души
и с жадностью смотрели на мир и его богатство.
Аллах жалился и послал к ним пророка,
салли Аллаху алейкум вассалям,
чтобы указать потерянный путь.
Аллах говорил своему избранному пророку,
салли Аллаху алейкум вассалям,
«Мы послали тебя только как милость для миров».
Дедушка, кто самый великий человек на земле?
Самый великий человек?
Тогда слушай, внучок,
я расскажу тебе историю величайшего пророка.
Мухаммад, салли Аллаху алейкум вассалям,
был очень уникальной личностью.
Он величайший из людей,
но судьбу его лёгкой не назовёшь
и даже врагу не пожелаешь всех бед,
через которые он прошёл.
Каждое тяжёлое испытание
он переносил с глубоким терпением и стойкостью.
Он говорил,
«Поистине, глаза плачут, а сердце печалится,
но мы говорим лишь то, что угодно нашему Господу».
Его рождение было предсказано.
Иса-ибн-Марьям, алейхиссалям, сказал,
«О, сыны Исраила!
Я послан к вам Аллахом,
чтобы подтвердить правдивость того,
что было в Таурате до меня
и чтобы сообщить благую весть о посланнике,
который придёт после меня,
имя которого будет Ахмад, Мухаммад».
Абдуль-Муталиб, дедушка пророка Мухаммада,
салли-Аллаху алейхи вассалям,
был человеком знатного происхождения.
Именно он дал имя будущему пророку,
салли-Аллаху алейхи вассалям,
назвав его Мухаммадом.
Предпочтя это имя именам своих предков,
он сказал,
«Я хочу, чтобы он был прославлен на небесах Аллахом
и хвалил людьми на земле».
Имя Мухаммад означает «достойные похвалы».
С детства он был очень чутким, чувственным, любящим
и настолько добрым,
что вскоре сверстники прозвали его Аль-Амин,
что в переводе с арабского означает
«честный, верный, достойный доверия».
Впоследствии даже его враги
доверяли ему своих верблюдов и деньги.
Они знали о высокой порядочности и честности пророка,
салли-Аллаху алейхи вассалям.
Когда Мухаммаду, салли-Аллаху алейхи вассалям,
было около пяти лет,
Халима, его кормилица,
встретила людей из Эфиопии,
которые очень заинтересовались ребенком
и расспрашивали ее о нем.
Потом они сказали,
«Этот ребенок будет личностью огромной важности.
Мы заберем его с собой в нашу страну,
ибо мы слышали о нем раньше».
Халима спрятала Мухаммада, салли-Аллаху алейхи вассалям,
и вскоре возвратила его у матери в Мекку,
посчитав, что там он будет в большей безопасности.
Но вскоре мать,
единственную, кого Мухаммад, салли-Аллаху алейхи вассалям,
знал из родителей, похоронили.
А через два года умер его дедушка.
Мухаммад, салли-Аллаху алейхи вассалям,
которому было всего восемь лет,
всю дорогу шел за похоронной процессией деда
и безутешно плакал.
Оставшись бедным сиротой, простым пастухом,
с двенадцати лет он стал наниматься в сопровождении караванов.
Через несколько лет в одном из переходов
встретил мудреца, давшего ему зерно знаний
и обучившего глубоким молитвам,
которые в корне изменили его дальнейшую судьбу.
Вначале, как и многими людьми,
им руководили естественные человеческие желания.
Мухаммад, салли-Аллаху алейхи вассалям,
считал, что если он станет богатым,
то в полной мере познает себя.
В двадцать три года он женился на знатной женщине.
Хадиджа сделала его богатым.
Они любили друг друга чистой и искренней любовью,
которую пронесли через всю жизнь.
Хадиджа стала для него всем –
женой, матерью, сестрой, другом и компаньоном.
Но несмотря на положение и деньги,
Мухаммад, салли-Аллаху алейхи вассалям,
не достиг внутреннего счастья, к которому стремился.
Он понял, что богатство и власть –
это не то, чего хотела его душа.
Хадиджа видела, что сердце мужа не лежит в торговле
и освободила его от обязанностей,
предоставив ему свободное время, которого он так желал.
Часто уединяясь в пещере на вершине горы Хира,
он забывал обо всем – и о еде, и о питье,
и думал лишь об истине,
о том, что скрывается за образами нашего мира.
Мухаммад, салли-Аллаху алейхи вассалям,
всё время задавался одним и тем же вопросом –
какая польза в существовании,
если оно не более чем жизнь в темнице материального мира?
Однажды перед ним возникло видение,
которое повторялось снова и снова.
Он выбрался из пещеры и стал пробираться по горному склону
и услышал зовущий его голос.
Мухаммад, салли-Аллаху алейхи вассалям,
посмотрел на небо.
Там он увидел ангела,
который в течение шести месяцев являлся к нему во сне.
Его не покидало ощущение и осознание другой реальности,
более великой, чем материальный мир –
осознание Аллаха, Господа и Творца Всего Сущего.
Снова и снова ощущение этой истины приближалось к нему,
до тех пор, пока он не начал опасаться за свой рассудок.
Он пришел к Хадидже, дрожа от страха и волнения,
и попросил «Укройте меня, укройте меня»,
потому что его сильно знобило.
Он понял смысл существования
после долгих ночей, проведенных в глубоких молитвах,
которые привели его к просветлению.
Он обрел Бога, Аллиллах,
что означает «достойное поклонение»,
благодаря чему его душа пробудилась,
открыв источник истинных знаний.
Тогда он и получил откровение свыше
от архангела Джабраила, алейхиссалям.
И сказал Джабраил, алейхиссалям,
«Теперь ты должен пойти в мир
и донести эти знания людям».
На что тот ответил,
«Как же я могу словами объяснить людям то,
что познал от тебя Духом?
Иди и скажи им, что Бог един,
Он словно солнце все освещает
своей божественной любовью.
Я же, как месяц в ночи человеческой жизни,
отражающий свет Бога
и освещающий путь в темноте сознания,
а ты, как путеводная звезда,
указывающая путь к божественному свету.
Но кого я буду призывать
и кто ответит на мой призыв?»
Мухаммад, салли Аллаху алейхи вассалям,
пригласил своих родственников на ужин
и заговорил с ними об Аллахе.
Но Абул-Ахаб, дядя пророка,
рассердился и призвал всех уйти.
Мухаммад, салли Аллаху алейхи вассалям,
попытался опять.
Он пригласил их на обед
и после того, как они поели, сказал,
«Я не знаю ни одного человека среди арабов,
который принес бы людям нечто лучшее,
чем то, что принес вам я.
Я принес вам наилучшее в этом мире
и в мире грядущем.
А кто же поддержит меня в моей миссии?»
Они отвернулись от него и стали расходиться.
Тогда Али, сын его дяди Абуталиба,
который был еще мальчиком, заговорил,
«Я поддержу тебя, о посланник Аллаха!
Я буду воевать с теми, кто против тебя!»
Люди чувствовали в нем истину,
и даже враги, которые ненавидели
и хотели убить его,
тайком приходили слушать его.
Они называли его колдуном слов,
который захватывает души людей
непревзойденной красотой своих изречений.
Он рассказывал об истинности Бога,
о том, что Бог вечен,
всеведущий и всемогущий,
что все люди перед Ним равны.
Он говорил о бессмертии души,
о необходимости проявлять справедливость и милосердие.
«О Аллах, поистине я прошу Тебя
о Твоей любви и любви тех, кто любит Тебя,
и любви к таким делам,
которые приведут меня к Твоей любви».
Благодаря своей мудрости
Мухаммад сумел вывести арабов
из состояния глубочайшего невежества
и политического хаоса
и поставить их на путь
цивилизованного культурного роста
и последующего за ним расцвета.
При нем начали процветать наука и культура.
Он поднял образование на должный уровень,
дав возможность учиться и детям, и женщинам.
У пророка Мухаммада,
было много жен,
так как часто он брал женщин в жены,
чтобы спасти им жизнь.
Своим примером он показывал,
как нужно относиться к женщине,
быть внимательным и заботливым
по отношению к своим родителям.
Он говорил, что рай лежит под ногами матерей.
Милосердие.
Вот что проходит красной нитью
через все поступки пророка.
Быть добрым по отношению к врагам —
это черта, которой наделены немногие.
Посланник же обладал ею в высшей степени.
Враги ислама не раз пытались убить его.
И было бы только справедливо казнить таких злодеев.
Но когда их ловили и приводили к посланнику,
он брал с них обещание
больше не делать этого
и отпускал на свободу.
Он ненавидел войну и кровопролитие,
делая все возможное, чтобы избежать их.
Он приказывал воинам
избегать вероломства и предательства,
добавив при этом,
чтобы они остерегались убивать женщин,
детей, стариков,
увеченных, хромых или слепых.
Приказывал не разрушать дома,
сжигать пальмы или фруктовые деревья
и никоим образом не уничтожать средства
к существованию этих людей.
Так проявлялось милосердие даже во время войны.
Он сражался с теми,
кто в своих корыстных целях
занимался обманом с помощью веры людей.
То есть пророк, саляллаху алейхи васалям,
боролся за чистоту веры,
за поклонение единому Богу,
за непосредственную духовную связь
каждого человека с Богом.
Когда Мухаммаду саляллаху алейхи васалям спросили,
какой дар он желал бы более всего на свете,
он ответил,
чтобы люди любили друг друга.
Когда началась пророческая миссия пророка Мухаммада,
мир ему и благословение Аллаха,
он сперва начал говорить о Едином Аллахе
и о Знаниях, которые ему давал Джабраил,
своим родным и близким.
Первыми, кто принял ислам,
были Хадиджа, жена Мухаммада,
мир ему и благословение Аллаха,
и Али и Банабут Алиб.
Дальше он начал рассказывать об исламе
своим родственникам и знакомым.
Только когда пророку был неспослан аят
«Провозгласи то, что тебе велено,
и отвернись от многобожников»,
он начал призывать к исламу всех людей.
Тогда посланник Аллаха,
мир ему поднялся на холм Ассафа
и закричал «Яса бахаху».
Когда люди собрались,
он начал рассказывать о том,
что люди живут неправильно,
и если они не начнут жить правильно,
то их ждёт кара.
Слушатели возмущались,
потому что обычно такой призыв звучал,
когда городу грозила действительно серьёзная опасность,
и поэтому в гневе ушли с площади.
Поначалу его слушатели были ограничены только его семьёй,
а потом к ним присоединились богатые и бедные,
в том числе рабы.
Так постепенно стала возникать община.
Он призывал людей,
которые всю жизнь поклонялись идолам,
отказаться от них
и начать поклоняться Единому Аллаху.
Он рассказывал о равенстве
тем, кто определял положение других
в соответствии со знатностью происхождения
и положением в обществе.
Он говорил о необходимости объединения тем,
кто жил постоянно,
совершая набеги на соседние племена.
Он говорил о ценности жизни
тем, кто оценивал жизнь человека верблюдами
и закапывал живьём новорожденных дочерей.
Какое мужество и силу Духа
нужно было иметь человеку,
чтобы начать говорить эту Истину?
Сколько силы, воли, терпения нужно было иметь,
чтобы на свои обращения постоянно слышать
от своих соплеменников оскорблений и насмешки?
Ведь многие люди злились на него
и не могли смириться с тем,
что не им, а именно Мухаммаду,
мир ему и благословение Аллаха,
была дарована величайшая милость —
быть пророком.
Поэтому многие начали обвинять его во всех грехах
и открыто противостоять ему.
Однажды самые почитаемые люди
из всех родов Куральшитов
собрались, чтобы поговорить с ним.
Они сказали ему, что никто из арабов
не принёс своему народу столько зла,
сколько принёс он,
так как он обругал предков,
осудил религию, оскорбил богов
и разрушил общину.
И тогда они сказали, что
если он делает это для того,
чтобы получить богатство,
то они соберут для него богатство,
и он станет самым богатым среди них.
Если он хочет завоевать почёт,
то они сделают его господином.
Если добиваются власти,
то они сделают его царём.
Если же им овладел дух,
то они найдут лекаря,
который бы его вылечил.
Тогда пророк Милрий ему ответил,
что он пришёл не для того,
чтобы требовать богатства
или почётного положения среди людей,
и не для того, чтобы быть царём.
Он сказал, что Аллах направил его
к людям в посланникам
и велел ему быть для них
вестником и увещевателем.
Он сказал, что если они
примут эти Знания,
то обретут счастье в обоих мирах.
Тогда эти люди обратились
к Мухаммаду Мирьему и сказали,
что они поверят ему
и последуют за ним,
если Господь Мухаммада Мирьему
раздвинет горуль,
сделает ровными их земли
и откроет в них реки.
Другие сказали, что поверят ему,
если Господь Мухаммада Мирьему
воскресит их умерших отцов,
а ещё некоторые сказали ему,
что он такой же человек,
как и они, и добивает на пропитание
так же, как и они.
Они добавили, что поверят ему
только если Господь Мухаммада Мирьему
даст своему посланнику
сады, дворцы и несметные сокровища.
Посланник Аллаха Мирьему
ответил, что он пришёл,
чтобы передать людям Знания
и отказался совершать магию.
Он отказался просить у Аллаха чудес.
Тогда его сопременники сказали,
что никогда не поверят ему
и будут бороться с ним.
А один из его двоюродных братьев сказал,
что даже если Мухаммад Мирьему
поставит лестницу на небо,
взойдёт на него,
а потом спустится с ангелами,
которые засвидетельствуют то,
что он пророк,
то даже тогда он не поверит ему.
Как и все предыдущие пророки,
последний пророк Мирьему
столкнулся с нежеланием людей
принимать Истину,
их стремлением к магии
и к богатствам этого мира.
Проходит тысячелетие,
но мы, люди, не меняемся.
Сегодня каждый из нас уверен,
что он бы точно узнал пророка Мирьему
и встал бы плечом к плечу рядом с ним.
Но так ли это?
Ведь посланники и пророки Аллаха
с виду такие же люди, как и все мы,
но за видимым образом
стоит необъёмная часть,
которую невозможно хватить
человеческим глазом.
Как можно увидеть духовное
глазами земными? Никак.
Как можно увидеть милосердие,
любовь и сострадание?
Это можно только почувствовать.
Тогда, так же, как и всегда,
только открытые сердцем люди,
те, кто чувствовали Истину
в словах пророка Мирьему,
начинали принимать ислам.
К сожалению, это было только
начало тех трудностей и испытаний,
которые выпали на долю
нашего любимого пророка Мирьему
и благословения Аллаха.
Посланник Аллаха да благословит
его Аллах и приветствует.
Постоянно преследовали оскорбления,
обвинения во лжи, колдовстве, сумасшествий,
над ним смеялись
и закидывали камнями.
Когда он молился около Кааба,
ему на спину бросали внутренности овцы,
так же подбрасывали внутренности овцы
и в котёл,
в котором он готовил себе пиво.
И среди тех, кто это делал,
были родственники самого пророка
Мирьему и благословения Аллаха.
Некоторые многопожники доходили до того,
что стали подвергать мучениям
тех своих соплеменников,
которые уверовали в Аллаха
и последовали за пророком Мухаммадом
Мирьему и благословения Аллаха.
Согласно историческим свидетельствам,
самыми жестокими преследователями
первых мусульман были
Абуджахль и Умар ибн Аль-Хаттаб.
Одну из невольниц
по имени Амра,
Умар ибн Хаттаб часто бил так долго,
что и сам уставал от этого.
Абуджахль подвергал мучениям и пыткам Сумаю,
одну из женщин, принявших ислам.
Он хотел заставить её отказаться от ислама,
но её стойкость и упорство
так сильно разозлили его,
что он в ярости водзил
ей в сердце копьё,
отчего она скончалась.
Её муж Ясир так же пал жертвой
пыток курашитов и был убит.
И таких примеров очень много.
Пророк, мир ему и благословение Аллаха
очень тяжело переживал
за своих последователей,
стараясь помочь и всячески
оградить их от мучений,
хотя сам постоянно находился
под угрозой физической расправы.
И даже несмотря на то,
что он был под покровительством
своего дяди Абуталиба.
Абуталиб был главой рода,
и враги ислама были вынуждены
с этим считаться.
Но, тем не менее, было много случаев,
когда пророка Мухаммада, мир ему,
пытались убить.
Даже врагу не пожелаешь
всех трудностей,
через которые прошёл наш любимый
пророк Мухаммад, мир ему,
чтобы донести до людей истину,
чтобы донести до людей ислам.
Он и его сподвижники проявляли
огромное терпение и стойкость
во всех невзгодах.
Они жертвовали собой и всем,
что у них есть на пути ислама.
Даже в таких сложных ситуациях
пророк Мухаммад, мир ему и благословение Аллаха,
проявлял великодушие
и умение прощать
и никогда не отвечал злом на зло.
В Коране сказано,
«К вам явился посланник
из вашей среды.
Тяжко для него то, что вы страдаете.
Он старается для вас.
Он сострадателен и милосерден
к верующим».
Вы знаете, несмотря на все трудности,
с которыми пришлось столкнуться
нашему любимому пророку,
несмотря на всю жестокость
и несправедливость,
которые выпали на его долю,
он никогда не переставал заботиться
не только о своих последователях,
но и о тех,
кто нес прямую угрозу его жизни.
Это человек,
которому удавалось объединить
даже враждующие друг с другом народы.
Далее вы узнаете,
какое уникальное историческое соглашение
заключили и оставил нам
пророк Мухаммад.
И как сегодня оно связано
с единственным шансом
на выживание всего человечества.
Урмад из Кыргызстана
расскажет нам об этом.
Ассаламу алейкум, друзья!
В течение всего Мекканского периода,
который длился почти 13 лет,
пророк Мухаммад, мир ему и благословение Аллаха,
а также его сподвижники,
были гонимы со стороны Мекканской знати.
По этой причине в 615 году
его сторонники были вынуждены
эмигрировать в Эфиопию.
В 622 году, когда над пророком мир ему
нависла реальная угроза — физическая расправа
со стороны Мекканской знати,
он с первыми мусульманами
был вынужден переселиться в Ясрип,
нынешнюю Медину,
чтобы там продолжить начатое им Мекке дело.
Необходимо отметить,
что выбор этого города был не случайным.
Его там очень уважали,
так как нездолго до этого
он сумел примирить воевавшие друг с другом племена Медины,
выступив третейским судьёй.
В Медине пророк Мухаммад, мир ему,
благословение Аллаха,
подписал очень интересное во всех отношениях
соглашение с жителями Медины.
Его называют Мединской конституцией
или Мединским соглашением.
Для понимания скажу,
в то время в Медине проживало около 10 тысяч человек.
Наиболее многочисленными были и иудеи, и язычники.
Общины занимали по несколько кварталов,
образуя таким образом районы города.
В случае возникновения внешней угрозы
каждая община ввела оборонительные действия
обособленно, без согласования военных действий
с другими горожанами.
Пророк Мухаммад, мир ему,
и его окружение,
обосновавшись в городе в 622 году,
объявили о намерении осуществить ряд реформ.
Первая инициатива касалась формирования
мусульманской общины или ума.
С этой целью пророк Мухаммад, мир ему,
объявил две группы мусульман — ансаров и мухаджиров
частями единой, неделимой умы.
Уточним, что ансарами тогда называли местных мусульман,
которые чуть раньше перебрались в Медину,
а мухаджирами называли тех мусульман,
которые переселились в Медину в 622 году
вместе с пророком, мир ему.
Значение данной инициативы, безусловно, было огромным
и отныне в мусульманской правовой традиции
закрепилось понятие «ума»,
как и единой мусульманской общины.
Ума явила собой новую модель
общественно-политического и социально-экономического устройства
мусульманского общества.
Ещё одной значимой инициативой переселенцев из Мекки
было определение административной границы Медины
и подписание Мединского соглашения.
Мединское соглашение, оформленное в письменном виде,
состояло из 47 глав.
Весь текст соглашения условно делился на две части.
Первые 23 главы были посвящены правам и обязанностям
мусульманской общины,
последующей — иудейской общине Медины.
Ключевую позицию занимала глава,
в которой провозглашался принцип свободы вероисповедания.
Например, в последних двух главах обеими сторонами соглашения
было выражено желание жить в мире и спокойствие
в границах единой территории.
Также была глава о равенстве всех членов мусульманской общины
и взаимной ответственности.
Не допускалось заключения тайных,
сепаратных соглашений с другими общинами.
Условия жизни общин Медины были честными и равными для всех.
Ответственность преступников была индивидуализирована,
то есть лишала преступников защиты рода,
независимо от их вероисповедания.
Это было в высшей степени мудрое революционное решение пророка Мир ему.
Тем самым он положил конец языческому обычаю,
кровной мести, частым убийством,
возмездию, распространённым в те времена в Аравии,
поставив законодательную преграду для межродовой борьбы.
Благодаря мудрейшим реформам пророка Мир ему
были созданы условия, которые гарантировали ценность жизни человека.
И тут важно отметить, что ниже мы проводим параллель,
как принципы Мединского соглашения,
введённые пророком ещё 1400 лет назад,
совпадают с основами Созидательного общества,
которые сегодня объединяют миллионы людей по всему миру.
Стороны Мединского соглашения договорились вместе
и сообща обустраивать Медину,
оказывать поддержку друг другу
в случае возникновения материальных трудностей.
Особая роль в этом документе
отводилась в защите единств верующих,
их заботе друг о друге и заботе об их жизни.
В данном документе описано,
что жизнь члена мусульманской общины является наивысшей ценностью,
и никто не имеет права лишить жизни мусульманам.
И это же мы видим и в первой основе Созидательного общества,
где говорится, что высшей ценностью в обществе является жизнь человека,
что нет и не может быть ничего более ценного, чем жизнь человека,
и что жизнь любого человека нужно беречь как свою собственную.
В Мединском соглашении были чётко сформулированы
вопросы безопасности Медины и обеспечения спокойствия горожан.
В нём говорилось о том,
что обеспечивать защиту города от набегов противника —
это долг каждого мединца.
Также подчёркиваю, что где бы ни был человек,
он будет в безопасности, если только он не совершил преступление.
Независимо от того, выйдет ли человек на войну
в соответствии с условиями этого договора,
или остаётся ли человек в своём доме,
он будет в безопасности, если только он не совершил преступление
или не является грешником.
Это положение Мединского соглашения
отражено в третьей основе Созидательного общества,
где говорится, что никто и ничто в обществе
не имеет права создавать угрозы для жизни и свободы человека.
Тринадцатый пункт Мединского договора гласит о том,
что благочестивые верующие держат свои руки
на каждом из тех, кто приступает
или стремится сеять несправедливость,
грех вражду или развращение между верующими.
Даже если это был сын одного из верующих.
Это положение Мединского соглашения согласуется
с пятой основой Созидательного общества.
Созидательная идеология,
в которой содержится запрет, пропаганда, насилие,
осуждают любые формы разделения и агрессии,
проявления античеловечности.
Пророк Мухаммад, мир ему,
заложил такой фундамент общества,
где нет власти одного человека над всем обществом,
а есть ответственность каждого человека за всё общество,
а также ответственность всего общества за каждого человека.
Кроме того, в обществе было приоритетным и важным
советоваться и принимать совместные коллективные решения,
что описано в тридцать девятом пункте Мединского соглашения.
Они, то есть участники этого договора,
должны общаться за взаимными советами и консультациями,
обратившись к восьмой основе созидательного общества.
Мы увидим, как в ней повторяются эти условия Мединского соглашения.
Ведь в основе закреплено положение ответственности
каждого человека за развитие условий жизни
и гармоничный строй всего общества,
поскольку власти единиц над большинством в созидательном обществе отсутствуют.
Каждый человек имеет право участвовать в управлении делами созидательного общества
и в принятии законов на улучшение жизни человека,
а также выносить на всенародное обсуждение и голосование референдум,
решение общественно важных социально значимых экономических вопросов,
влияющих на изменение качества жизни человека.
Таким образом, именно в Мединском соглашении
были заложены основы для совершенно иного мира,
о котором мечтал пророк Миръём.
Мира, направленного на созидание, а не на разрушение.
И главное — мира, в котором отсутствует власть,
потому что любая власть действует в личных корыстных интересах.
И пророк знал это как никто.
Поэтому он донёс до людей,
что не должно быть общества,
в котором никто не рад никем, должен властвовать.
Люди должны жить в мире, в равноправии,
единой ума и единой цивилизации.
Ещё в те времена пророк Миръём уже заботился обо всём человечестве.
Поэтому Мединское соглашение является уникальным документом
по своей продуманности и справедливости,
который на тот момент позволил обеспечить мир и согласие
между совершенно различными этническими и религиозными группами.
Он и по сей день остаётся историческим прецедентом.
Почему историческим прецедентом?
Потому что если бы пророк Миръём не заключил Мединское соглашение,
то не было бы примера для людей, как нужно жить.
И дальнейший рассказ пророка о том, что ума может быть единой,
что люди разных религий могут жить в единстве, в мире,
в содружестве, в помощи друг другу,
казался бы фантастикой и нереальностью.
Но пророк доказал, что это реально,
и Мединское соглашение было подписано.
Мединское соглашение — это не просто документ,
свидетельствующий о несении признака цивилизованности
в разобщённом обществе Аравии.
Это не просто соглашение, которое закрепило справедливость
и разумность на самом деле.
Это была воля Аллаха, которую исполнял пророк Миръём
и завещал волю Аллаха исполнять каждому мусульманину.
Есть те, кто сейчас говорит, что если будет на то воля Аллаха, я сделаю.
Но воля Аллаха ещё тогда была продемонстрирована,
и её начал исполнять пророк,
и завещал исполнять это каждому мусульманину.
Что сделали мы? Мы поступили по-другому.
Мединское соглашение подхватило людей,
а это вызывало реальную панику у многобожников,
ведь это означало потерю их власти.
Те, кто стремились всю жизнь к власти и доминированию над всем миром,
не могли не следить за пророком.
С ним были рядом и те, кто пытался его купить.
Он был не продажен, он был истинным пророком, верный только Аллаху.
Мединское соглашение продемонстрировало,
что люди могут так жить из мире и единстве.
И поэтому, чтобы ислам в своей истинной сути не реализовался,
эти многобожники оказали поддержку своим агентам влияния,
один из которых был рядом с пророком Миръём.
Это чётко знал и понимал сам пророк.
Ему было неспособно от Аллаха, как это будет развиваться,
про то, что его преподут, и то, что ислами сказали.
Но пророк знал, что если выгнать одного из них, то придут десять.
Это как гидра от шайтана.
Отрезав одну голову, рождается десять новых.
В Мединском соглашении, что чётко прописано,
власти нет и между людьми царит равноправие.
Это не могли допустить те, кто хотел власти.
Если бы ума была единая и поддержала то,
что принёс пророк Миръём, всё было бы хорошо,
и все жили бы в Созидательном обществе.
Умные люди это понимают.
Те, кто сейчас из мусульман, скажут,
«Если будет на то воля Аллаха,
чтобы мы построили Созидательное общество,
я первым пойду строить».
Я отвечу, воля Аллаха,
но на то есть она была объявлена ещё самим пророком.
Именно через пророка Мир ему Аллах
донёс свою волю на то, каким должен быть мир.
Если бы это неисполняемо,
мы идём против воли самого Аллаха.
Сейчас мы обязаны это сделать,
потому что на то и есть воля Аллаха.
Вот что важно.
Не исполняя волю Аллаха,
как мы придём к Нему?
Никак.
А пророк Мир ему доказал,
что только исполняя волю Аллаха
мы можем прийти к Нему.
Пророк Мир ему принёс в дар Мединское соглашение
не только людям того времени,
но и нам, современным людям.
Оно является фундаментом построения Созидательного общества.
Сегодня люди со всего мира уже строят,
и у каждого мусульманина сейчас есть реальный шанс построить общество,
о котором мечтал наш любимый пророк Мир ему
и благословение Аллаха.
Поэтому мы сегодня заявляем на 70 языках мира.
Те, кто не хочет строить Созидательное общество —
это не мусульмане.
Те, кто идут против Созидательного общества —
не мусульмане.
Это люди не являются, по сути, теми,
кто любит пророка Мухаммад Мир ему,
потому что Созидательное общество —
это мечта нашего пророка Мир ему
и то, чему он посвятил всю свою жизнь.
Спасибо.
Спасибо, Мухаммад.
Это просто невероятно.
Сегодня весь мир утверждает,
что пророк Мухаммад Мир ему
построил теократическое государство,
где духовная и светская власть находилась в его руках.
Это соглашение наглядно показывает и доказывает,
что пророк Мухаммад,
салалаху алейхи вассалям,
не стремился к власти.
Согласно Мединскому соглашению,
пророк Мухаммад Мир ему сохранял все связи
и обязательства отдельных родов,
а также авторитет местных вождей.
За собой он закрепил лишь право решения
спорных вопросов и конфликтов,
которые могли возникнуть среди жителей Медины.
То есть он взял на себя ответственность за мир
и благополучие всех жителей Медины
при возникновении разногласий.
Согласно этому документу,
властью обладали сами жители этого города.
Это очень важный момент.
Здоровей наши братья и сёстры!
Я прошу запомнить этот момент,
так как мы в дальнейшем будем ещё не раз возвращаться к этому.
А далее мы узнаем об одном из самых верных соподвижников
пророка Мухаммада Мир ему —
Имаме Али, о котором нам расскажет Низан.
Спасибо, Урмат.
Мы знаем Али и Бунабу Талиба, ради Аллаха,
как четвёртого праведного халифа,
последователя, соратника,
двоюродного брата и зятя пророка Мухаммада,
салли Аллаху алейхи вассалям.
За исключением самого пророка Мухаммада,
салли Аллаху алейхи вассалям,
в истории ислама нет никого,
о ком было бы написано так много книг,
как об имаме Али.
Имам Али, будучи воспитанным с детства самим пророком,
салли Аллаху алейхи вассалям,
находился рядом с ним на протяжении всей его пророческой деятельности.
Он принимал самое активное участие во всех делах мусульманской общины
и до самого последнего вздоха был предан Аллаху и пророку Мухаммаду,
салли Аллаху алейхи вассалям.
Имам Али — выдающийся и бесстрашный воин,
отдавший свою жизнь для служения Единому Аллаху.
За отвагу, проявленную им в битвах,
его прозвали «асадул-лой»,
что означает «лев Аллаха».
Пророк Мухаммад, салли Аллаху алейхи вассалям,
подарил имаму Али меч дзульфукар и сказал,
«Нет молотца, равного Али, и нет меча, равного дзульфукару».
Также известен хадис, в котором пророк, салли Аллаху алейхи вассалям, сказал,
«Я — город знаний, а Али — его ворота».
Пророк Мухаммад, салли Аллаху алейхи вассалям,
очень любил и уважал имама Али,
потому что он был беспредельно предан Аллаху и пророку Мухаммаду,
салли Аллаху алейхи вассалям.
Пророк Мухаммад говорил имаму Али,
«Никто, кроме меня и тебя, не познал Аллаха должным образом,
и никто, кроме Аллаха и меня, не познал тебя так, как ты этого заслуживаешь».
Имам Али воплощает в себе все качества истинного мусульманина.
Он был и остаётся примером для каждого из нас.
Имаму Али принадлежат слова.
Группа людей поклоняется Аллаху в надежде на достижение райских благ.
Это поклонение торговцев.
Некоторые поклоняются Аллаху от страха перед пламенем ада.
Это поклонение рабов.
Третья группа поклоняется Аллаху в знак благодарности.
Лишь подобное поклонение является богослужением свободных людей.
И именно этого истинного свободного человека
Аллах назначил преемником нашего любимого пророка Мухаммада.
В 632 году в местечке под названием Гадирхум
после завершения церемонии последнего в своей жизни хаджа
пророк Мухаммад в присутствии более 70 тысяч человек объявил об этом,
как о воле единого Аллаха.
Об этом оттабари в своём труде под названием
«Альвиляя фитуруки ахадис аль гадир» привёл.
«Он, святейший, высочайший Аллах, открыл мне этот аят,
о посланник, во имя Аллаха сострадательного, милосердного,
возвести то, что неспослано тебе от твоего Господа.
Если ты не сделаешь этого, то ты не донесёшь Его послание.
Аллах защитит тебя от людей,
воистину Аллах не наставляет на прямой путь неверующих людей.
Джабраил, алейхиссалям, трижды приходил ко мне,
передавая приказ моего Господа,
который есть безопасность верующих,
чтобы я стоял на этом месте и сообщал всем, белым и чёрным,
что Али ибн Абуталиб мой брат, мой заместитель и исполнитель моих дел,
мой преемник над моим народом, халиф и лидер, имам после меня.
Я попросил Джабраила, алейхиссалям, обратиться к Аллаху с мольбой,
освободить меня от необходимости сообщать это вам, о, люди,
из-за моего знания о малочисленности благочестивых и многочисленности лицемеров
и из-за того, что они неоднократно досаждали мне настолько,
что называли меня ухом,
утверждая, что я таков из-за частого пребывания Али в моём присутствии
и моего внимания к нему.
Если бы я хотел перечислить тех, кто называл меня так,
указать на них или привести к ним, указав на их предметы,
я бы сделал это, клянусь Аллахом.
Я действительно поступал с ним великодушно.
Тем не менее, Аллах не будет доволен мной, пока я не передам то,
что он не спослал мне относительно права Али.
О, люди!
Знайте, что Аллах назначил его, Али, защитником и предводителем для всех,
для вас, повиновения которому обязательно,
для переселенцев, помощников и тех, кто следует за ним,
в благодеяниях и для каждого,
будь то кочевник или городской житель, араб или не араб,
свободный или раб, молодой или старый, белый или чёрный.
И для каждого единобожника его Али — указ.
Указ должен быть выполнен,
его изречение утверждено как закон,
и его повеление исполнено.
Проклят будет тот, кто воспротивится ему,
благословен милостью будет тот, кто последует за ним,
верующий тот, кто признает его достоинства и права.
Итак, слушайтесь, повинуйтесь и выполняйте повеление вашего Господа,
ибо Аллах Могущественный и Величественный, ваш Господин.
Затем его посланник Мухаммад, салли Аллаху алейкум,
который обращается сейчас к вам, ваш Господин.
Затем после меня Али, ваш Господин и ваш лидер
по повелению Аллаха, вашего Господа.
Затем предводительство перейдёт моему потомству
из числа его потомков до того дня,
когда вы встретитесь с Аллахом и его посланником.
Не существует иного закона, кроме того, что объявил Аллах в своей книге,
а также его посланник, салли Аллаху алейкум,
и они, то есть имамы.
И нет ничего запретного, кроме того, что объявил Аллах,
а также его посланник и они, то есть имамы.
Воистину нет знания, кроме того, что я преподал Али,
и он истинный имам.
О, люди, не отступайте от него, не покидайте его,
не отказывайтесь от него,
не отказывайтесь от его опеки и его правления,
ибо он тот, кто наставляет на истину и действует согласно ей,
сокрушает ложь и порицает её,
не принимая на пути Аллаха никакой хулы от любого порицателя.
О, люди, он — имам, утверждённый Аллахом,
и Аллах никогда не обратится с милостью к тому,
кто отрицает его руководство
и никогда не простит его за это решительное повеление Аллаха,
что он поступит так с каждым,
кто воспротивится его повелению о нём
и будет мучить его самыми тяжкими муками,
которые длятся вовеки веков.
Поэтому остерегайтесь, чтобы не выступить против него
и не угодить в огонь.
О, люди, предпочитайте Али всем другим,
ибо он лучше из людей мужчин и женщин после меня,
пока Аллах не спосылает пропитание
и пока существует мироздание,
проклят и снова проклят,
под гневом и снова под гневом тот,
кто отвергает это моё изречение и не соглашается с ним.
Воистину Джабраил, алейхиссалям,
сообщил мне об этом от Аллаха Всевышнего.
Так пусть каждый из вас посмотрит,
что он уготовил себе на день завтрашний.
О, люди, внимательно изучайте Коран
и постигайте его аяты.
Вникайте в его ясные аяты
и не следуйте иносказательным частям,
ибо, клянусь Аллахом,
никто не сможет объяснить вам
его предостережения и его тайны,
и никто не разъяснит его толкование,
кроме того, кого я взял за руку,
поставил рядом с собой.
И он поднял его руку, имама Али.
Мы сейчас с вами услышали слова
последнего величайшего пророка,
салли Аллаху алейхи вассалам,
которые звучали так же чётко и безапелляционно
14 веков назад в присутствии 70 тысяч человек.
И только что эти слова прозвучали на 70 языках,
на десятках тысяч медиаплатформ,
и разве кто-то из нас не понял их?
Разве кто-то смеет сомневаться в словах пророка,
салли Аллаху алейхи вассалам,
неспосланных Джабраилом, алейхиссалям,
от самого Аллаха?
Так почему же мы, мусульмане,
не пошли за нашим любимым пророком,
салли Аллаху алейхи вассалам?
Почему мы пошли против Аллаха и его воли?
Как так получилось, что мы пошли за проклятыми,
за теми, кто противостоял воле единого Аллаха?
Мы до сих пор следуем за ними.
И к чему это привело?
Посмотрите, во что превратился наш мир.
Наш мир проклят, потому что мы идём за теми,
кто исказил слова пророка, салли Аллаху алейхи вассалам,
за теми, кто извратил ислам,
кто предал самого Аллаха.
Кто мы?
Разве мы не предатели?
Путь предателей ведёт нас всех в огонь,
в то время как пророк, салли Аллаху алейхи вассалам,
завещал нам построить прекрасный мир.
Он принёс нам ислам, религию любви.
И именно в мире любви
мы могли бы с вами жить уже 14 веков.
Но наши предки выбрали другой путь,
путь, который нашептал им шайтан.
Но Аллах милостив,
и у нас есть ещё шанс исправить ошибку предков.
У нас есть пример лучшего из людей,
пример величайшего пророка Мухаммада,
салли Аллаху алейхи вассалам.
Да, это нелегко.
Но разве пророку, салли Аллаху алейхи вассалам, было легко?
Он жил в труднейшие времена,
и в самые тяжёлые условия он сумел донести людям слова Аллаха.
Он собрал 70 тысяч людей, чтобы передать им завещанное Аллахом.
А у нас сегодня есть всё.
У нас есть интернет, технологии, все возможности,
чтобы донести друг другу правду о сегодняшнем мире,
о том, как нам построить мир, который нам завещал Единый Аллах,
мир, о котором мечтал наш любимый пророк,
салли Аллаху алейхи вассалам.
Мы вспомнили 632 год и слова пророка, салли Аллаху алейхи вассалам,
не для того, чтобы кого-то осудить или восхвалить,
а для того, чтобы восстановить Истину и никогда больше не забывать её.
У нас нет времени на споры, ложь, разделение.
Мы должны вернуться на путь, ведущий к спасению и единению.
Это наш шанс выжить, наш шанс оправдать доверие пророка,
салли Аллаху алейхи вассалам.
Сегодня многие, кто называют себя знатоками ислама,
утверждают, что пророк Мухаммад, салли Аллаху алейхи вассалам,
не позаботился о будущем своей уммы и не оставил преемника.
А его слова в Гадирхуме говорят совсем о другом.
Тем самым эти знатоки пытаются оправдать предательство наших предков
и невыполнение ими воли самого Аллаха и Его последнего пророка,
салли Аллаху алейхи вассалам.
А мы, мусульмане, сегодня идём по стопам наших предков,
отстаиваем их правоту, не изучаем, не желаем признать то,
что наши предки предали нашего пророка, салли Аллаху алейхи вассалам.
Кто мы после этого, как непредатели и потомки предателей?
И помогут ли нам все наши намазы, закаты и хаджи,
если шайтан настолько ослепил наши глаза,
что мы в непомерной гордыне противостоим словам самого Аллаха
и Его последнего посланника пророка Мухаммада, салли Аллаху алейхи вассалам?
Ведь сам Аллах сказал,
всякий, кто будет противостоять ему, али,
проклятый вопрос,
кто должен был быть преемником пророка Мухаммада,
салли Аллаху алейхи вассалам,
и возглавить уму,
этот вопрос является вопросом спора у мусульман
вот уже на протяжении 14 веков.
И на протяжении 14 веков нет единства среди нас.
Но мы собрались сегодня здесь не для того,
чтобы кого-то осуждать или восхвалять.
Нам важно понять ошибки наших предков,
где они, а вместе с ними и мы пошли не за пророком,
салли Аллаху алейхи вассалам,
и свернули не туда.
Только поняв это,
мы сможем все вместе найти путь,
ведущий нас к объединению и спасению.
Это наш последний шанс спасти себя, своих предков и всё человечество.
Только так мы сможем оправдать доверие пророка,
салли Аллаху алейхи вассалам.
У нас нет больше времени ни на споры, ни на ложь, ни разделение.
Знание и путь, который сам Аллах показал всему человечеству
через своего последнего пророка,
салли Аллаху алейхи вассалам, — это воля Аллаха.
И если бы мы последовали за имамом Али,
то выполнили бы волю Аллаха
и сейчас жили бы совсем в другом мире.
Сейчас ислам, как милость Аллаха, был бы во всём мире.
Сейчас нам дан последний шанс одуматься,
пойти за пророком, салли Аллаху алейхи вассалам,
и построить тот мир, о котором он мечтал.
Почему так случилось?
Почему мы не пошли за имамом Али?
Дело в том, что и при жизни пророка,
мир ему и благословение Аллаха,
и после его ухода внутри ислама всегда были люди,
которые действовали на его разрушение.
Они принимали ислам только внешне,
а по факту использовали его для своих корыстных целей,
для сохвата политической и религиозной власти.
О таких категориях людей нас предупреждали.
Мы помним, что в Священном Коране
уделяется большое внимание предупреждению о лицемерах.
А почему?
Потому что лицемеры приносят огромные беды миру исламу.
Все мусульмане знают,
что они гораздо опаснее неверующих.
Лицемеры входят в доверие,
занимают высокие позиции
и, преподнося себя как защитники ислама,
на самом деле работают изнутри умы,
против самих мусульман,
вносят раскол, смуту
и действуют ради достижения своей выгоды.
Это важный момент для понимания нашей истории.
Это касается как раннего периода ислама,
так и наших дней.
Вот и тогда, в период становления халифата,
были такие люди и целые группы якобы мусульман,
заинтересованных в реализации своих эгоистических планов,
и рассказать о них — это наш долг.
Да, это больно и неприятно слышать.
Мы понимаем.
Но молчать об этом,
считая предательством Аллаха и Его посланника,
мир ему и благословение Аллаха.
Во имя Аллаха Милостивого и Милосердного!
Наш любимый Пророк,
мир ему и благословение Аллаха,
посвятил свою жизнь,
чтобы донести до людей слово Аллаха.
Пророк своим примером,
своими словами, делами и любовью к людям
вёл верующих праведным, прямым путём к Аллаху.
Как мы уже слышали,
Пророк прошёл через множество решений и испытаний,
но ничего не отклонило Его воли,
не угасило огонь Его любви к каждому человеку.
Мы услышали, насколько поменялось общество
с приходом Пророка.
Саллалу алейхи и вассалям!
Люди жили в мире и понимании.
Они стремились развиваться интеллектуально и духовно.
Люди обретали настоящую свободу.
Они построили для нас фундамент счастливого общества
и показали пример,
как абсолютно разные люди
могут жить в единении в мире
и завещав нам продолжать его дело.
Если бы мы как человечество
последовали за Пророком и за Истиной,
которую Он принёс,
сейчас мы как человечество
жили бы в идеальном обществе.
Мы не знали бы конфликтов и бедности,
мы бы жили достойно и счастливо.
Но почему этого не случилось?
Почему прошло 14 столетия,
а мы всё ещё живём в потребительском формате общества?
Ведь Пророк всё сделал,
чтобы мы жили по-другому.
У Него было много преданных сподвижников,
которые были готовы продолжить Его дело.
В какой момент мы как ума свернули не туда?
И что каждый из нас сделал не так?
Истину, которую принёс Пророк,
подхватывали и распространяли сами люди.
Поэтому она не могла просто утратиться
по принципу испорченного телефона.
Истина, которая дарит свободу обществу,
всегда искажается намеренно
заинтересованными людьми
для их собственной выгоды.
Ведь на чистых Знаниях от Аллаха,
которые принёс Пророк,
невозможно было построить империю власти,
невозможно было разделить ум.
Поэтому пришло время говорить правду на весь мир.
Должен знать имена тех,
кто пошёл против Пророка, мир ему.
Только истина способна сегодня
очистить учения нашего любимого Пророка
и спасти нас.
Ибо на нас, мусульманах,
лежит большая ответственность,
Знания исказили те,
кто клялся в верности Пророку Мухаммаду.
Предали его, как это произошло,
рассказав о имаме Али,
о его преданности и верности Аллаху
и Пророку Мухаммаду.
Невозможно не рассказать и о человеке,
который считается одним из ближайших сподвижников
Пророка Мухаммада.
Я говорю про Умара Ибн Аль-Хаттаба.
Он был одним из самых влиятельных
и богатых людей в Мекке.
До приятия ислама
Умар был многобожником
и ярым противником ислама.
Он очень жёстко преследовал
последователей Пророка Мухаммада.
Некоторых он подвергал мучениям,
некоторых убивал.
Однажды Умар решил убить
самого Пророка Мухаммада,
слава Аллаху и алейхи,
за то, что тот призывал арабов
отказаться от многобожья.
Об этом событии рассказано
во многих источниках.
По пути к Пророку
Умар узнал, что его родная сестра с мужем
также приняли ислам
и направился к их дому.
Там он за это избил зятя
и свою сестру,
однако потом якобы раскаялся,
принял ислам и стал верным
последователем Пророка,
слава Аллаху и алейхи,
поклявшись ему верностью.
Эту историю знает каждый мусульманин.
Однако в этой истории
есть и другая сторона.
Сохранились многочисленные традиции,
в которых говорится,
что уже после принятия ислама
Умар регулярно посещал синагогу
и учился у иудеев,
как он сам говорит об этом.
Я посещал иудеев в дни их уроков,
то есть посещал учебные занятия иудеев,
которые проходили в синагоге.
И они говорили из своих товарищей,
что никого более ценного для нас нет,
чем ты,
потому что ты приходишь к нам.
То есть человек, принявший ислам,
по какой-то причине продолжал посещать синагогу
и учиться у иудеев.
Более того, быть их братом
и самым ценным товарищем.
Зачем мусульманину,
преданному своему Пророку
и любящему Аллаха,
учиться у иудеев?
Ведь сам Пророк, слава Аллаху и Алейхи,
много раз говорил,
что ему даны завершение всех слов
и что он и часть всех пророков,
чему учился в иудейских синагогах
будущий мусульманский халиф Умар.
Более того,
Умар не только посещал занятия иудеев,
он неоднократно при свидетелях
приносил туру Пророку Мухаммаду,
слава Аллаху и Алейхи.
Умар предлагал посланнику Аллаха принять туру.
Вы вдумайтесь,
насколько нужно было не верить в ту истину,
которую принёс для всех людей наш любимый Пророк,
чтобы предлагать ему принять туру.
Посланнику Аллаха,
через которого вещал Ангел Джабраил,
предлагать принять туру.
Когда Умар в очередной раз
предложил туру Пророку Мухаммаду,
слава Аллаху и Алейхи,
разгневался и сказал,
«О люди!
Поистине мне даны все слова из завершения их,
так довольствуйтесь мной.
Я пришёл к вам с тем,
что является чистым и ясным,
так не впадайте же в заблуждение».
И да, не собьёт вас в пути заблудший.
Пророк открыто говорил,
что Умар заблуждается,
и что если последовать за ним,
то можно сбиться с пути.
Пророк говорил,
что мусульманам не слушать Умара.
И это факт.
И по сей день знают многие мусульмане.
Однажды Умар принёс свиток со словами,
которые он записал за иудеями.
Тогда Пророк стёр всё,
что там было написано,
и сказал,
«Не следуйте за ними,
ибо вы заблудитесь».
Почему Пророк прогонял Умара
с иудейскими книгами?
Давайте разберёмся сегодня.
Иудеизм так же, как ислам,
мусульмане всего мира
безоговорочно считают религией единобожья.
К тому же иудейские пророки
упоминаются в Коране очень много раз.
Почему имена иудейских пророков
так часто встречаются в Коране?
Запомните этот вопрос.
Мы ответим на него позже в нашей конференции.
А сейчас важно ответить на другой вопрос.
Действительно ли иудеизм является единобожьим?
Если изучить Писание иудеев в Танах,
то можно увидеть следующее.
Иудей молится Богу Яхве
или, как его ещё называют, Иеугова.
Причём изначально Яхве почитался как демон пустыни.
Но с течением времени представители племени Иуды,
племени, считавшего себя потомками сына Якова,
провозгласили Бога Яхве защитником
и покровителем их родовой ветви.
После объединения множества племён
в Израильское государство
Яхве стал божеством,
оказывающим влияние на весь народ Израиля.
Но помимо этого Бога Яхве
у иудеев есть ещё Верховный Бог Эль,
Отец Яхве.
Его ещё называют Эль-Эллахим
или Он — Саваов.
Во Втором Законе 32, страница 8, сказано,
«Когда Высшим народом владение давал,
когда Он разделял человеческий род народом наделы,
Он определил по числу Божьих сынов».
Это очень важный момент — Божьих сынов.
Получается, что есть Верховный Бог Эль,
у Него есть сыновья,
и среди них есть младший сын Яхве,
который считается покровителем народа Израиля.
Впервые Бог Яхве встречается в Торе в книге Брейшит
и на протяжении всей еврейской Библии Танаха
упоминается более семи тысяч раз,
что намного чаще, чем какие-либо другие имена Бога.
Получается, что богами у иудеев является Бог Яхве,
который является сыном другого бога Эля.
Как можно тогда считать иудеев единобожниками,
если они поклоняются как минимум двум богам?
Это ведь записано в их религиозных источниках.
О каком единобожии может идти речь?
Разве Яхве может быть Верховным Богом,
если он младше сына Эля?
Получается, иудаизм — это многобожие,
а иудеи — многобожники.
Это факты, которые каждый может проверить.
И это факты говорят сами за себя.
Иудаизм — это многобожие.
Поймите, мы ничего не имеем против иудаизма.
У них свои традиции, у них свой бог Яхве, сын Эля.
Это даже не бог, а сын того, кто назначил себя богом Эля.
Но ислам — это другое.
И наш любимый пророк Мухаммад саллаху алейхи вассалям
принёс нам Истину о Едином Аллахе.
Пророк говорил, скажи,
Он Аллах Единый, Аллах Вечный,
Он не родил и не был рождён,
и нет никого равного Ему.
И как может человек,
называющий себя мусульманином,
приносить пророку Тору,
только если этот человек является преданным учеником многобожников?
Только здесь есть.
Если он хранит верность им
и хочет, чтобы учения пророка
стали похожими на религию многобожников,
пророку было открыто всё,
и он понимал, чего хочет умар,
и поэтому прогонял иудеев многобожника
с его иудейскими традициями и религией.
Пророк знал, чем это закончится,
но он оставлял нам выбор.
Мы должны были выбрать,
кого нам слушать.
Пророк оставил этот выбор на нашей совести.
Итак, вернёмся к нашей истории.
Возникает вопрос,
для чего вообще многобожнику принимать ислам,
если он всё равно остаётся верным в своей религии?
На самом деле причиной обращения умара Ибн Хаттаба в ислам
были те предсказания,
которые он прочитал в иудейских книгах.
В книге «Камаль-ад-дин» шейха Саддуха сказано,
что они приняли ислам из алчных побуждений,
поскольку услышали от иудеев,
что они находят в торе и других предшествующих писаниях
указания на существующее событие,
в том числе предсказания о Мухаммаде,
саллаху алейхи вас-салям,
и результатах его правления.
Иудеи упомянули,
что власть Мухаммада, саллаху алейхи вас-салям,
распространится над арабами,
как власть Навуходоносора распространилась над Бану, Исраил.
И победа над арабами будет подобна победе Навуходоносора над Бану, Исраил,
за исключением того, что Навуходоносор был лжецом,
а Мухаммад, саллах, является пророком.
И Абубакр с Умаром поспешили к пророку, мир ему.
Произнесли свидетельство, что нет Бога, кроме Аллаха,
и принесли присягу из алчных побуждений,
желая получить власть, когда дела пророка, мир ему, наладятся.
Когда же дела пророка, саллаху алейхи вас-салям, наладились?
Они из группы лицемеров замыслили его убить,
но Аллах разрушил их кузни.
Разве вы об этом не знали, мусульмане?
Знали.
Но продолжим.
Посмотрите, насколько всё становится ясным,
если смотреть на факты,
богатство и влияние было у Умара и так.
На одно дело богатство и власть в пределах Мекки,
а на другое — стать частью иудейского пророчества,
стать тем, о ком написано в иудейских свитках,
чистолюбие и жажда власти.
Вот что толкнуло многобожника и иудея Умара ибн Аль-Хаттаба
поспешить в верность пророку.
Саллаху алейхи вас-салям.
Мы видим, что Умар ещё при жизни пророка
пытался привнести в ислам иудейские традиции,
но удалось ему это сделать только после ухода пророка к Аллаху.
И всё это будет раскрыто позже в нашей конференции.
Итак, Умар вошёл в ислам, желая захватить власть для себя,
и при этом продолжал поддерживать отношения с иудеями
как одной из опорных точек того заговора,
который он составил вместе с другими лицемерами.
Из этой группы лицемеров, дорогие братья и сёстры,
Умар пытался убить нашего любимого пророка,
саллаху алейхи вас-салям.
Ведь все вы знаете о том,
как Умар пытался убить нашего любимого пророка,
саллаху алейхи вас-салям.
Ему на горной тропе, на пути из Табука,
на этой горной тропе на пророка Мухаммада,
саллаху алейхи вас-салям,
было совершено нападение группы людей
с закрытыми лицами на верблюдах.
Рядом с пророком был преданный Хузаеф.
Когда по воле Аллаха им удалось благополучно преодолеть перевал,
пророк Мухаммад, саллаху алейхи вас-салям,
спросил у Хузаефа,
«Узнал ли ты тех людей?»
На что Хузаеф ответил, что их лица были закрытыми,
но он узнал большинство их верблюдов.
Пророк не захотел раскрывать их имена.
И уже после его ухода к Аллаху,
Хузаеф раскрыл имена тех, кто пытался его убить.
И среди этих людей числа прочих был Умар,
Усман, Абубакар и другие.
Мы видим, сколько бед принесли в ислам многобожники.
Они начали эти разделения ещё при жизни пророка,
саллаху алейхи вас-салям.
Таким образом, стараниями Умара
уже при жизни пророка, саллаху алейхи вас-салям,
умма начала разделяться на противобожствующиеся лагеря.
Вдумайтесь, ещё при жизни самого пророка
началась борьба за власть
при том, что сам пророк отрицал любую власть.
Пророку, саллаху алейхи вас-салям,
были открыты помыслы и стремления многобожников,
и поэтому он оставил руководство умой тому,
кому доверял имаму Али.
Когда пророк, саллаху алейхи вас-салям, заболел
и понял, что скоро уйдёт,
он предпринял ряд действий,
посредством которых пытался обезопасить имама Али.
Он отдал приказ о выступлении войска в сторону Шама,
чтобы увезти из города всех,
кто мог бы оспорить руководство Али.
В состав этого войска входили многие,
имеющие вес подвижники, в том числе и Умар.
Пророк, саллаху алейхи вас-салям,
настойчиво приказывал войску покинуть Медину
и отправиться навстречу с врагом.
Однако, выйдя из Медины,
они остановили войско,
а сами вернулись обратно в город.
Почему они это сделали?
Дело в том, что Умар понимал,
что последняя воля пророка, саллаху алейхи вас-салям,
помешает ему прийти к власти,
которую он так жаждал.
Многобожник Умар настолько чувствовал себя безнаказанным,
что в дальнейшем посмел помешать нашему любимому пророку,
саллаху алейхи вас-салям,
выполнить последнюю волю
и не дал написать письмо для своих последователей.
Он противостоял напрямую пророку, саллаху алейхи вас-салям,
посланнику Аллаха.
В один из дней во время своей болезни
посланник Аллаха, саллаху алейхи вас-салям,
предпринял очередной шаг для того,
чтобы удержать своих последователей от впадения в смуту,
написав для них письменное свидетельство
о руководстве Али.
Когда в его комнате находились ближайшиеся подвижники,
он приподнялся из своего ложа и сказал им,
принесите мне принадлежность для письма,
чтобы я написал вам послание,
посредством которого вы никогда не заблудитесь после меня.
Но Умар возразил,
пророк, саллаху алейхи вас-салям,
якобы пророк несёт вздор.
У нас есть Коран,
достаточно нам книги Аллаха.
После этих слов среди присутствующих поднялся шум.
Некоторые настаивали на принесении письменных принадлежностей,
чтобы пророк, саллаху алейхи вас-салям,
оставил документальное свидетельство.
Другие поддержали Умара
и повторили его слова о достаточности Корана.
Когда их шумы и споры готовы были перерасти в нечто большее,
кровопролитие,
пророк воскликнул,
уходите и оставьте меня.
Шум, который поднялись подвижники в присутствии пророка,
саллаху алейхи вас-салям,
был настолько омерзительный,
что жёны пророка, саллаху алейхи вас-салям,
находящиеся за ширмой,
казались с недовольствием.
Разве вы не слышите приказ пророка?
Но разве в такие минуты кто-то будет слушать?
Умар ответил им,
вы подобны женщинам возле Юсуфа.
Когда пророк болен, вы пялите на него глаза,
а когда он выздоравливает,
вы садитесь на его шею.
Что это?
Посланник Аллаха, саллаху алейхи вас-салям,
сказал Умару и его окружению,
оставьте их, они лучше вас.
Насколько больно слышать эту историю?
Душа разрывается от этой несправедливости
и боли за нашего любимого пророка,
саллаху алейхи вас-салям.
Вы слышите?
Пророку, который отдал нам всю свою жизнь,
даровал людям настоящую свободу
и всем сердцем служил Аллаху.
Иудей многобожник не позволил написать
его последнее наставление для мусульманской умы.
Просто вдумайтесь в эти слова.
Как же больно за величайшего из людей.
За пророка тогда вступились его жёны,
женщины.
А те, кто называли себя последователями,
промолчали и дали Умару делать то, что он захочет.
Они промолчали тогда,
и молчание это слишком затянулось на тысячу лет.
А сейчас я хочу подчеркнуть очень важный момент.
Пророк, саллаху алейхи вас-салям,
завещал, чтобы мы были единой уммой
и не разделялись.
Говорил, что мусульмане составляют единое братство.
Но своими действиями
иудей и многобожник Умар разделил мусульман.
Он внимательно читал иудейские свитки
и хорошо запомнил,
для того чтобы властвовать над людьми,
сначала их надо разделить,
потому что так проще их победить.
Так он обрёл свою дальнейшую власть.
Пророк Мухаммад, саллаху алейхи вас-салям,
создал умму, он создал её единой.
Такой умма и должна быть.
Никто не должен стоять между мусульманином
и пророком, и Аллахом.
Давайте посмотрим вокруг на то,
что происходит сегодня.
Сейчас мы, мусульмане, разделены
на огромное количество течений и сект.
Разве это правильно?
Истинный мусульманин,
последователь пророка,
и никого больше, и у него нет.
Истинный мусульманин не делят умму.
Нашиитов, суннитов,
бесконечно спорят,
кто из них прав, а кто нет.
Истинный мусульманин
идёт по стопам пророка,
саллаху алейхи вас-салям.
Он последователь его сунны.
Все, кто отделяет себя от пророка,
это последователи многобожников.
Неважно, к какому течению
они себя при этом относят,
суннит или шиит, какая разница.
Если мы отделились от пророка
и перестали быть единой уммой,
каждый разделяющий
и тот, кто поддерживает это разделение,
— последователь многобожников.
В нашей конференции далее
мы подробно расскажем о том,
какие искажения внёс многобожник Умар
в ту Истину, которую для нас всех
оставил наш любимый пророк.
Уважаемые братья и сёстры,
у нас сейчас нет времени делиться
на суннитов, шиитов и разные другие течения.
У нас осталось время только на то,
чтобы мы говорили правду.
Мы обязаны исполнить то,
что завещал наш любимый пророк,
саллаху алейхи вас-салям,
потому что он нам чётко сказал,
что нам необходимо построить
единое прекрасное общество.
И как только мы построим это единое общество
на человечество,
и зальётся милость Аллаха,
и нам будут дарованы
тысячи лет прекрасной жизни,
если же мы этого не сделаем,
то наша жизнь будет разрушена,
потому что зверь тербер да батальард
будет пожирать нашу землю,
наши дома, и он не остановится.
Мы сами себя накажем,
и никому из нас не будет места
в доме пророка,
нашего любимого пророка в доме Аллаха,
если мы не последуем за ним
и не сделаем того, что должны.
А для того, чтобы исполнить мечту пророка,
саллаху алейхи вас-салям,
нам, мусульманам, нужно вспомнить.
У нас есть наш любимый пророк Мухаммад,
саллаху алейхи вас-салям,
и больше никого.
Именно его жизнь и наставления
должны являться примером
и ориентиром для каждого истинного мусульманина.
Если бы Аллах хотел создать много течений,
Он послал бы Умара и ещё там кого-то,
но Он послал одного лишь пророка Мухаммада,
саллаху алейхи вас-салям.
Не было больше никого после него,
и не было права ни у кого разделять то,
что принёс величайший из людей,
и создать разные течения.
Не было.
По воле Аллаха Ума должна быть единой.
Каждый волен выбирать, за кем идти.
В этом и заключается милость Аллаха
в свободе выбора, дарованной им каждому —
жить или умереть.
Умар противостоял даже не нашему пророку,
саллаху алейхи вас-салям.
Он противостоял Создателю,
Аллаху и Его воле.
И вот сейчас здесь вопрос.
С кем мы?
С шайтаном и многобожниками?
Или мы на стороне пророка,
саллаху алейхи вас-салям,
на стороне Аллаха?
Как же больно за нашего любимого пророка
от этой страшной истории.
Спасибо большое, Низам.
Теперь мы все знаем эту горькую правду.
Как вы уже поняли,
многобожник и предатель Умар
был готов пойти на всё ради своей власти.
Он был готов переступить через кого угодно
и не останавливался ни перед кем.
По его инициативе халифом стал Абубакар,
ещё один предатель,
который пытался убить нашего любимого пророка.
А многобожник Умар стал его ближайшим советником.
При этом самые ближайшие сподвижники пророка
под руководством Али
отказывались присягать Абубакару
и вообще признавать его власть.
Так же и дочь пророка,
ближайший человек для него,
и жена имама Али,
Фатима Захра,
до самой своей смерти
не приносила присягу Абубакару
и Умару.
Была разгневана на них
и не разговаривала с ними.
И это при том,
что посланник Аллаха говорил,
«Довольство Фатимы — моё довольство,
а гнев Фатимы — мой гнев.
Тот, кто любит мою дочь Фатиму,
тот любит меня.
Кто сделал её довольной,
сделал довольный меня.
А кто вызвал её гнев,
вызвал и мой гнев».
Многобожник и предатель Умар
прекрасно понимал,
что пока жива Фатима,
к ней будут прислушиваться мусульмане,
ведь все знали о её благочести
и близости к пророку.
Сам пророк Мухаммед говорил,
что Фатима — госпожа женщин рая.
Поэтому Умар в борьбе за власть
совершил нападение на дом Фатимы.
Абубакар послал к Али,
чтобы тот принёс ему присягу,
но он отказался.
Тогда пришёл Умар,
и в его руках факел,
и в дверях его встретила Фатима,
и сказала Фатима,
«О, Ибн Хаттаб,
неужели ты хочешь сжечь мой дом?»
Он сказал, «Да,
и это лучше, чем то,
с чем пришёл твой отец».
Вы вообще слышите,
что говорит этот многобожник Умар?
О том, что он тем,
что покалечит и сожжёт дом
ближайших пророку.
Это ценнее для людей,
чем то, что принёс
наш любимый пророк в этот мир.
Мы совсем обезумели,
что после этих событий
считаем Умара повелителем правоверных
и вообще считаем его мусульманином,
этого предателя,
у которого рука поднялась
на самое святое.
И после тех страшных слов Фатима
не пустила его,
Иумар ударил её
такой силой,
что у неё
произошёл выкидыш
её сына.
И вскоре
Фатима Азахра,
предводительница женщин рая,
ближайшая к нашему пророку,
покинула наш мир.
А мы,
оставшиеся, пошли за Умаром.
Предателем нашего пророка,
убийцей Фатимы,
предводительницы женщин рая.
Оправдывая его,
14 веков мы молчали.
Сегодня мы больше не молчим.
Кто мы, мусульмане?
Мы покорны единому Аллаху
и верны пророку?
Или мы безмозглые бараны,
закодированные бараны,
идущие в ад за многобожниками?
На земле не было
и нет достойнейшего человека,
чем последний пророк.
И он говорил нам,
что мы должны делать,
что нам нужно идти по его стопам.
Пророк говорил и о последних,
и вот последние — это мы.
Он говорил о нас с огромной надеждой,
потому что в действительности мы последние,
единственная надежда
для всего человечества.
Единственная надежда нашего любимого пророка.
Потому что сказано было,
что последние будут служить лишь Аллаху,
что последним будет непросто,
и противников у них будет больше, чем союзников.
Но было сказано,
что их сила в объединении и слаженных действиях.
Пророк говорил,
что последние оживят в уме то,
что другие убили в ней.
И вот всё сбылось и сбывается прямо сейчас.
Пророк знал всё и всё предвидел.
Он предвидел даже то,
что случится с его любимой дочерью Фатимой,
и заранее предупредил её,
когда она покинет этот мир.
Он знал всё это,
потому что он был настоящий пророк.
Наш любимый пророк знал о нас,
и он надеется на нас и по сей день.
Так что же мы, мусульмане,
последние мусульмане этого мира?
Как поступим мы?
Продолжим идти за многобожником
или вернёмся к своему пророку
и исполним волю Аллаха?
Этот человек, волк во вечи шкуре,
который пытался убить самого пророка,
мир ему является сегодня для нас авторитетом.
Разве это не бред?
Разве мы, превознося его,
тем самым не предаём нашего любимого пророка
мир ему и благословения Аллаха?
Давайте смотреть правде в глаза
и быть честными перед собой и перед Аллахом.
Самое удивительное так это то,
что пророк Мухаммад,
мир ему и благословения Аллаха,
будучи печатью пророков,
знал о том, что будет после его ухода.
Он знал, что лицемеры и предатели
исказят его учения.
Он говорил, что его ума разделится
на множество течений,
но при этом посланник Аллаха,
мир ему и благословения Аллаха,
отдал свою жизнь ради того,
чтобы принести людям истинные Знания,
свободу, равенство и братство.
Представьте, насколько ему было тяжело
всё это знать.
На самом деле, ума, приказывая сжигать хадисы,
которые люди записали от самого пророка,
мир ему и благословения Аллаха,
в то же время поддерживал написание новых,
выдуманных хадисов.
Именно благодаря умару
ислам наполнился иудейскими символами и традициями.
Иудейские имена встречаются в Коране
в разы чаще, чем имя самого пророка,
мир ему и благословения Аллаха.
И это не просто так.
Но дело не только в умаре,
а в том, какой человек стоял за ним
и чьи приказы он выполнял.
Это иудей и раввин из Йемена,
который формально принял ислам
после смерти пророка Мухаммада,
мир ему и благословения Аллаха.
Само прозвище Ахбар,
под которым он вошёл в историю ислама,
собственно и означает раввин.
И как можно понять из исторических источников,
он был не просто раввином,
но главой иудеев на Аравийском полуострове.
Именно его считают одним
из авторитетных толкователей Корана.
Он, выступая с минбара пророка,
мир ему и благословения Аллаха,
наполнил ислам вымышленными иудейскими историями
и сочинёнными хадисами.
Игун-Аббас, сподвижник и двоюродный брат пророка,
мир ему, сказал о Кааб-Акбаре.
Кааб-Акбар — лжец,
который хочет ввести иудеизм в ислам.
Лжёт Кааб, лжёт Кааб, лжёт Кааб,
да убьёт Аллах этого раввина.
Сколько лжи он сочинил на Аллаха
и как велика его клевета.
При этом Кааб всё время был рядом с Умаром
и давал ему советы.
Он одобрял все действия многобожника Умара,
сказав ему однажды,
«Ты, клянусь Аллахом, халиф,
и лучший халиф,
и твоё время — лучшее время».
Именно Кааб сопровождал Умара
в его походе на Иерусалим.
Весьма интересно то,
что во время этого завоевания
Умар вёл себя не как завоеватель,
а как предводитель иудеев.
Это подтверждается фактом,
что когда Умар вошёл ночью в Иерусалим,
он сразу пошёл к главной святыне иудеев,
разрушенному Иерусалимскому храму
и помолился там, в Мехрабе Давуда.
Когда Умар покидал это место,
он услышал, как иудеи произносят такбиры,
то есть восхваление.
И он спросил, кто произносит такбиры.
Ему ответили, что это Кааб Ахбар
произносит такбиры,
а иудеи повторяют за ним.
Вам не кажется странным,
что иудеи восхваляли своих завоевателей?
Когда же Умар попросил Кааба пояснить,
почему они произносят восхваление,
Кааб ответил Умару,
что за 500 лет до этого
пророк иудеев предсказал,
что придёт Фарук, который отчистит Иерусалим.
На самом деле у Кааба и его сподвижников
был план создать иллюзию
исполнения иудейских пророчеств.
Тем самым многобожник Умар
исполнил ещё одно иудейское пророчество,
которое передал Кааб Ахбар,
что Господь пошлёт Иерусалиму новую Тору,
то есть Куран, и новый народ, народ Мухаммада.
Пророчество говорило,
что мусульмане будут защищать Иерусалим,
как орёл защищает своих птенцов,
как голубка защищает своё гнездо.
Это пророчество, которое иудеи
передавали друг другу,
обещало, что мусульмане будут любить Иерусалим и Тору
так же сильно, как Куран
и своего пророка, мир ему и благословения Аллаха.
И это пророчество осуществилось руками многобожника Умара.
Получается, что иудеи-многобожники
и их ученики возглавили ислам для того,
чтобы сделать его как можно более похожим на свою религию
и чтобы Иерусалим, ни разу не упомянутый в Коране,
стал считаться святым городом.
Кааб Ахбар передавал ещё одно иудейское пророчество,
которое они исполнили.
В нём говорилось, что Бог пошлёт к иудеям
своего услугу Абд аль-Малика,
который отстроит, украсит и вернёт
былое величие Иерусалиму.
Действительно, в 685-705 годах
при правлении Абд аль-Малика
здесь была построена мечеть Куббат Ассахра,
известная также как мечеть Умара.
И сегодня эта мечеть считается
одной из главных святынь ислама
и бережно охраняется мусульманами.
Умар и Кааб служили иудаизму
и воплощали их пророчества.
Но никак не заветы пророка Мухаммада,
мир ему и благословения Аллаха,
которые передавал через него сам Аллах.
В Священном Куране, в 82-м аяте суры Трапеза,
ведь про это чётко сказано,
ты непременно найдёшь
самыми лютыми врагами верующих —
иудеев и многобожников.
Как так получилось,
что верховный раввин-многобожник
вёл проповеди на Минбаре
святого пророка, мир ему и благословения Аллаха
и был советчиком
второго халифа-многобожника Умара?
Где были последователи?
Почему наши предки
не последовали завету нашего пророка,
мир ему и благословения Аллаха,
а последовали за Умаром?
И мы сегодня продолжаем идти за ними,
говоря, что так делали наши предки.
Кто мы после этого?
Последователи многобожников?
Мы — те, кто поклоняются Яхве,
сыну Эля?
Или мы — те, кто любят нашего пророка
и преклоняются перед Единым Аллахом?
Почему мусульмане,
последователи пророка,
мир ему и благословения Аллаха
промолчали тогда,
и мы молчим до сих пор?
Как мы знаем из истории,
сразу после ухода пророка Мухаммеда,
мир ему,
начались войны с вероотступниками,
которые были инициированы первыми халифами.
Но не все знают,
что на самом деле многие племена
не отказались от ислама,
но отказались подчиниться
и не признавали власть Абубакрам.
Так, по эксцентрике того времени,
Аль-Хутаи по этому поводу говорил.
«Мы повиновались посланнику Аллаха,
когда он был среди нас.
Рабы Аллаха мы, но не Абубакрам».
Тогда же были ужесточены меры
по сбору подокей.
Так, сборщица Даки,
Зиад, схватил как мятежника
Аль-Харису Ибн-Сураку,
когда тот не отдал верблюдесу
в качестве налога.
Это вызвало негодование.
Кенгиты заявили,
что они не рабы Курашитов,
чтобы отдавать им своё добро,
что не будут подчиняться человеку
из рода Тайм, Абубакру,
которого выбрали без их согласия.
Он говорил,
«Мухаммеду мы подчинились бы,
человеку из его рода тоже.
А этому сыну Абу-Кухафы
не будет от нас ни повиновения,
ни присяги».
Вопрос с несогласными Абубакар Суммаром
решили жёстко.
Они отправили лучшие войска
во главе с умелым полководцем
Халиб Ибн Аль-Валидом
и силой вернули их под власть халифата.
В ходе войны большинство племён
было побеждено и возвращено
под управление халифа.
В этих масштабных войн
с вероотступниками Абубакар Суммаром
в этой жестокой битве
с обеих сторон сражались
в основном арабы и даже соплеменники.
Сторонники халифа были возмущены
наглостью своих соплеменников,
осмелившись не принять ислам
и выступить на стороне христиан.
Перебес оказался на стороне войск халифата.
Халиф отдал приказ
не убивать бегущих,
а брать их в плен.
Затем пленных подвели к каналу
и отрубили им головы.
Из-за этого в канале
потекла красная от крови вода.
Это жестокая публичная казнь
запечатлела в памяти потомков
битву при Улайсе
под названием Кровавый канал.
Поход на крепость Айн Тамр
в 633 год.
В 633 году полководец
Халиф Ибн Аль Валид
возглавил поход на крепость Айн Тамр
с большим арабо-персидским гарнизоном.
После победы Халиф
казнил предводителей
и часть рядовых пленных.
В одном из монастырей
были захвачены 40 арабских юношей,
монахов и учащихся монастырской школы,
которые были обращены в рабство.
И при том, что сам пророк Мир ему делал всё,
чтобы освободить людей от рабства.
Когда пал Титльпон,
кроме огромной добычи
завоеватели получили жилища,
бежавшие с издагедром знаки,
что само по себе делало их богачами.
Легко доставшееся богатством
кружило голову победителям.
Запросы их становились всё больше и больше.
Резня при падении Тустара.
Ворвавшись в город,
войско Халифа в ожесточённом сражении
перебило большинство оборонявшихся.
Озлобленность от долгой осады
захватчики вымещали на мирных жителей.
Жертвой резни пало даже христианское духовенство
во главе с септископом городом.
При завоеваниях Халифа
имущественное неравенство внутри общины возросло.
Из-за расширения территорий
Медина стала утрачивать роль
главного города-халифата.
С прекращением завоевательных походов
обострилась борьба между вождями
различных группировок за власть и богатство.
Сейчас многие могут сказать,
что сам пророк, мир ему и благословение Аллахом
тоже участвовал в битвах.
Но давайте вспомним,
как именно воевал пророк,
мир ему и благословение Аллахом.
В те тяжёлые времена
мусульман преследовали,
над ними издевались,
подвергали пыткам,
жестоким расправам.
На пророка, мир ему,
шли с оружием в руках.
Если на тебя нападает враг,
и ты защищаешься,
то это не грех.
И пророк, мир ему,
защищал этих обездоленных людей.
Пророк, мир ему,
не мог оставаться равнодушным,
глядя на творящееся зло.
Алмар вёл обратные войны.
Захватнические, беспощадные.
Люди возмущались,
участвуя в них.
В этих войнах гибрисподвижники
пророка Мухаммеда, мир ему,
и благословения Аллаха,
те, кто знал Коран и Сунну пророка,
мир ему, от самого пророка,
мир ему.
В Священной книге,
в Священном Коране
Аллах чётко разграничил
границы дозволенного.
Дозволено тем, против кого сражаются,
сражаться,
потому что с ними поступили несправедливо.
Воистину, Аллах способен помочь им.
Они были несправедливо
изгнаны из своих жилищ
только за то, что говорили
«Наш Господь Аллах».
Сражайтесь на пути Аллаха
с теми, кто сражается против вас,
но не приступайте к границе дозволенного.
Воистину, Аллах не любит преступников.
Давайте посмотрим,
что пророк Мухаммед, мир ему,
и благословения Аллаха
относился к пленным уважительным.
Пленных при пророке, мир ему,
отпускали за выкуп,
а тех пленных,
у которых не было денег для выкупа,
но они умели читать и писать,
отпускали после того,
как они обучали грамоте детей-мусульман.
Это был первый и единственный случай в истории,
когда передача знаний
была выкупом за жизнь.
Пророк Мухаммед, мир ему,
каждый раз при любых обстоятельствах
проявлял своё гуманное отношение к людям.
Он всегда старался найти пути решения конфликтов
путём переговоров и договоров.
Даже когда пророк Мухаммед,
да благословит его Аллах,
вошёл в Мекку с многочисленными своими сподвижниками,
он не стал мстить и убивать тех,
кто в течение многих лет
подвергал мусульман мучениям.
Он тогда снова проявил своё великодушие
и объявил всеобщую амнистию,
простив даже тех,
кто был виновен в многочисленных убийствах мусульман.
Посланник Аллаха, да благословит его Аллах и приветствует,
обладал силой и властью,
но показал, что он пророк милосердия.
И курешиты, потрясённые его добротой,
приняли ислам как религию мира и добра.
В священном Коране про его прекрасный нрав сказано,
если бы ты был грубым и жестокосердечным,
то они непременно покинули бы тебя.
Стоит также коснуться и темы того,
как пророк призывал людей к исламу.
Он не навязывал ислам мечом,
не заставлял людей насильно принимать учения,
которые он пробоведовал.
Он глубоко уважал право выбора человека.
И понимал, что насилие лишь вызовет отторжения.
Он призывал к исламу словом и своим личным примером.
И так как он был пророком для всего человечества,
после заключения кудайбийского договора
он принялся за выполнение своей главной миссии.
Призыва всего мира к исламу.
Заставляя их стать мусульманами,
он посылал письма императору Византии,
правителям Ирана, Египта, Эфиопии, Бахрейна и Амана.
Так, получив письмо с призывом принять ислам,
правитель Эфиопии стал мусульманином.
Это ещё раз говорит о том, что цель —
мир ему была не завоевание территорий,
не захват ресурсов, не утверждение власти,
а отстаивание интересов единого Аллаха
и обращение людей в ислам.
Пророк объединял людей и любовью.
Увеличивал территории,
на которых люди всем сердцем принимали ислам.
Алмар насильно, кровопролитно захватывал чужие территории,
насаждая ислам людям против их воли.
И очень прискорбно то, что учёные,
учение пророка Мухаммада, мир ему,
которое было дано всему человечеству
для построения прекрасного общества,
за очень короткий срок превратили в неумолимую
и беспощадную идеологию исключительности и превосходства ислама,
в которой закрепилась жестокая и нетерпимая мысль
и ко всем, кто противостоял власти халифа.
Под лозунгом «Ислама» начались самые настоящие захватнические войны,
где главной целью стали обогащение и власть.
Многие верные последователи пророка Мухаммада, мир ему,
не были согласны с тем, как первые халифы начали искажать ислам
и вовлекать их в бессмысленные и захватческие войны.
Но на всех, кто выражал недовольство,
Алмар начал оказывать давление и устраивать гонения.
И для этого было использовано самое безотказное оружие системы,
которое использовалось испокон веков триада —
эпидемия, война, голод.
Сегодня мало кто рассматривает эти три явления
как единое и самое действенное оружие тех, кто стремится к тотальной власти.
Эта триада тщательно планируется на много лет вперёд
и встречается в истории повсеместно.
Её используют до сих пор, чтобы сломить волю людей,
навязать чуждые им ценности, уничтожить целые народы
или получить возможность легко манипулировать миллионными людей.
Давайте рассмотрим несколько примеров.
430-й год до нашей эры.
Шума Фуки-Дида появилась в Эфиопии,
затем распространилась по Ливии и Египту,
а потом внезапно вспыхнула в Афинах именно во время войны со спартанцами.
Чума погубила более ста тысяч жителей Афин.
На фоне продолжавшейся войны чума и её последствия
стали катастрофическим ударом для Афин, по версиям историков.
Чуму в Афине принесли спартанцы, преднамеренно заразив колодцы.
Эпидемия в Афинах дала спартанцам преимущество на поле битвы
и поставила Афины на колени.
1130-е годы. Чума в Китае.
По великому шёлковому пути бациллы попадали в генуэйский порт Кафа в Крыму.
Чума привела к огнищению населения, ослаблению императорской власти,
а далее европейцы захватили Китай, превратили его в колонию
и начали поставлять туда наркотики.
1315 год. Великий голод в Европе.
За ним столетняя война и вспышка эпидемии чумы,
которая погубила 60 миллионов человек.
Только в Англии она убила половину населения.
В этот же период происходили военные столкновения между Англией и Францией.
Сокращение бедного населения страны укрепило власть и поддержку короля.
Эпидемия чумы 1347-1348 года унесла жизни 90% жителей Константинополя.
Это привело к огнищению Византии.
Усилению расстрой между людьми и дало возможность туркам-османам
разорить и поработить население Византии.
В результате огнищение и голод.
Историки установили по рукописям, что чума была завезена в Византию.
По итогам пандемии чумы выгоду получили разные люди,
напрямую не связанные друг с другом,
турки-завоеватели, итальянские купцы и европейские короли.
1527 год.
Бактериологическое оружие использовали европейцы
для завоевания Северной и Южной Америки.
Солдаты и белые поселенцы завезли в Северную Америку
оспу, тиф, корень, грипп, бубонную чуму, малярию.
По оценке исследователей, эпидемии выкосили до 90% коренного населения Америки.
Уничтожение коренного американского населения
в результате повторных эпидемий
привело к значительному упадку сельскохозяйственной деятельности и голоду.
1763 год.
В ходе военных столкновений с североамериканскими индейцами
английское командование передало им одеяло из оспяного барака в Надежде,
уничтожив таким образом неуемные племена.
1918 год.
Во время Первой мировой войны
эпидемия загадочного гриппа под названием «Испанка»
унесла жизни около 100 миллионов человек.
Затем последовал массовый голод.
Результатом войны стал передел территорий
и ликвидация четырёх империй
Германской, Российской, Австро-Венгерской и Османской.
1939 год.
Начало Второй мировой войны.
Она проходила наряду с голодом и массовыми эпидемиями сыпного тифа,
признанного общественностью как бактериологическое оружие нацистов.
1940 год.
В Японии испытывали фарфоровую бомбу —
биологическое оружие в виде сосуда с заражёнными чумой-блохами.
Как мы видим, в истории для захвата власти
неоднократно применялись схемы триады —
война, эпидемия, голод.
Их же использовали и против истинных последователей пророка Мухаммада
после его ухода.
Как это произошло?
Сам пророк Мухаммад никогда не вел завоевательных войн.
Однако сразу после ухода пророка,
первые халифы Абу-Бакр и Умар-Ибн-Хаттаб
начали жестокие, кровопролитные захватнические войны.
Они начали использовать ислам для создания империи.
Истинные мусульмане, верные пророку Мухаммаду,
те, кто посвятил свою жизнь служению Аллаху,
были недовольны тем, что первые халифы
втягивают их в бессмысленные и захватнические войны.
И тут случайно, как много раз до этого в истории, началась чума.
Причём не в большом городе,
а в военном лагере маленького города Амбас,
где было сосредоточено большое количество последователей пророка.
К 639 году из 24 тысяч мусульманских воинов осталось 4 тысячи.
Погибли практически все высшие командиры армии,
которые знали Хоран и воевали бок о бок с самим пророком.
Это дало возможность Умару-Ибн-Хаттабу
поставить во главе войска нужных ему людей.
Сразу после чумы был начат искусственно созданный голод.
В тот год в связи с засухой действительно была проблема с урожаем.
Умар-Ибн-Хаттаб запретил делать припасы,
а еду, которую привозили караваны, распределял лично сам.
Он чётко понимал и знал, что делает,
чтобы после войны додавить людей к голоду,
чтобы люди думали о куске хлеба больше, чем о истине.
Людям важнее было накормить детей, чем отстаивать правду.
Большинство людей, которые могли оказывать сопротивление,
Умар уничтожил, а остальных сломил.
Алгоритм событий не меняется.
Разве не подобное мы видим сегодня?
Тысячелетиями мы видим один и тот же сценарий.
Чума, война, голод.
Результаты всегда одинаковые.
Массовые жертвы, страх людей за свою жизнь
и раболепие всего человечества переединицами.
Да, верных последователей пророка мир ему заставили сломаться.
Их убивали, морили голодом и устраивали эпидемии.
Они не могли сопротивляться силе, потому что их убивали.
В последующем остались единицы верных пророков мир ему.
Умар ввёл захватнические войны
и кроме этого уничтожал инакомыслие,
таким образом проводив серию междоусобных войн.
Один историк с болью пишет так об этом времени.
Мусульмане, которые сражались и убивали друг друга
в этих гражданских войнах,
не принадлежали далёкому будущему.
Они принадлежали поколению самого пророка.
Гражданские войны разразились в исламе в то время,
когда его идеализм должен был быть ещё свеж.
Но выборная система, разработанная Умаром,
содержала встроенную конфронтацию,
и она привела ислам к огромной пропасти.
Посредствия этого мы видим сегодня.
Да, вот видите, даже выборную систему разработал Умар.
Что это, если не политика?
Мы видим во всех его действиях стремление к власти,
а не любовь к Аллаху и незаботу о людях.
Это не размышления и не чьё-то личное мнение.
Это факты.
Исторические факты, которые далее дополнит Азиз Чирай,
марокканский писатель и исследователь.
Азиз, Вам слово.
Мир Вам, дорогие зрители!
Добро пожаловать на эту встречу,
которая будет проводиться с Вами, даст Бог, ещё не раз.
С Вами Азиз Чирай, марокканский писатель, проживающий в Тунисе.
На этой встрече, которую мы собираемся сегодня провести,
будут затронуты очень важные вопросы,
потому что нас как мусульман или как людей,
независимо от религиозной принадлежности,
касается эта история, и нас касается её новое прочтение
как для нашей традиции, так и для нашей религии,
которая соответствует требованиям современной эпохи.
Я считаю, что после ухода святого пророка,
мир ему и благословение Аллаха,
исламская ума находилась в состоянии революции или хаоса.
Мусульмане должны посвятить себя изучению ислама
во времена посланника и после него.
Я всегда говорю тем, кто обвиняет посланника в кровопролитии,
что это абсолютная неправда,
потому что во времена посланника, в войнах, которые он вёл,
и в набегах, которые совершал посланник,
число убитых или погибших с обеих сторон
и у мусульман, и у врагов не превышало двух тысяч людей.
Я имею в виду, что более чем за 10 лет мы находим,
что первой битвой была битва при Бадри,
в которой погибло около 20 человек.
И это было за укрепление чести и достоинства ислама.
Кроме того, это всегда была самооборона.
Его целью не была экспансия.
Посланник не поощрял расширение.
Мы должны уметь набраться мужества и сил, чтобы сказать это.
То, что произошло после посланника,
да пребудут с ним мир и благословение Аллаха,
вовсе не было исламом.
Целью вторжений было не распространение ислама.
Скорее, это были политические вторжения,
направленные на экспансию,
это захват других земель.
Например, в инциденте во время вторжения в Персию,
когда возник спор,
имевший место между мусульманами и перцами,
они говорили о земле, а о вере и религии не говорили.
Они говорили, что им пора получить долю плодородных земель.
Я имею в виду, что целью было не распространение религии,
и тому есть доказательства.
Сейчас мы видим, что Индонезия является крупнейшей мусульманской страной,
которая не была завоёвана мусульманами силой.
Я имею в виду, что самая большая исламская страна сейчас — это Индонезия,
в которую ислам проник через торговцев.
Исламу не нужны были все эти усилия и эта кровь для распространения.
Наоборот, я считаю, что это больше навредило исламу,
чем принесло ему пользу.
Посланник не призывал к тому,
чтобы этот процесс осуществлялся так, как он происходил,
учитывая, что мусульмане первыми кровью расплатились за эти нашествия.
Абубакар сказал, что первое, что он сделал, —
это сразился со всеми мусульманами, отказавшимися платить закат,
и первым бросал людей в огонь, пока они были живы.
Мы должны сказать это и признать это.
Мы, как мусульмане, имеем право оценивать Абубакара и Умара как политиков.
Мы можем справедливо сказать, что они были заядлыми политиками и воинами,
и им удалось расширить арабское и исламское государство.
Однако мы никоим образом не можем сказать,
что они расширили арабское государство,
исходя из цели ислама или для применения исламского права.
Мы должны об этом говорить.
Это необходимо признать.
Политик может воспользоваться любыми экстренными обстоятельствами,
которые могут возникнуть на территории, на которой он правит,
для укрепления его позиций как главы государства и так далее.
Но войны, я твёрдо верю, происходили систематически.
Так оно и было, и Умар ибн Аль-Хаттаб знал об этом,
поскольку он был первым, кто принял власть.
Он воспитал мусульман, которые увидели в поступке Умара,
свергнувшего Халида ибн Аль-Валида, отход от текста Корана.
Тем не менее, он продолжил тот же подход, который начал Абубакар ас-Сидик,
который заключался в расширении и уничтожении всей оппозиции,
которая призывает к применению высоких целей исламского права.
В эпоху Абубакара ас-Сидика была практика власти,
ужасная и очень мощная практика.
И это не мог сделать религиозный человек, это мог сделать политик.
Также в период правления Умара он сделал много вещей,
которые стали исламским законодательством,
но это не имеет ничего общего с исламом.
Оно может быть интегрировано в политическое законодательство,
в социальное законодательство.
Оно не было выведено из исламских корнических корней.
Что касается Умара, например, в вопросе молитвы Таравих.
Молитва Таравих в Рамадан во времена посланника
не была такой же, как пятничная молитва.
Есть много вещей, о которых мусульмане должны знать,
что они не были иссуны пророка
и что посланник не был тем, кто узаконил их в его время.
Трактование не соответствует исламским целям.
Например, в Коране сказано «нет принуждения в религии».
Прямой путь уже отличился от заблуждения.
Второй аят 256.
Как может быть такое, что в Писании говорится одно,
а при своём правлении Умар ибн Аль-Хаттаб говорил другое,
что Аравийский полуостров должны населять одни мусульмане,
а христиан и иудеев он вытесняет?
Это не из-за религии.
Они не пророки, а политики, которые жили с посланником.
Да благословит его Аллах и дарует ему мир.
Только так.
Что касается Корана, то он был для мусульман,
и им надлежит посвятить себя изучению Корана
и вывести свои законы из Корана.
Это не биография пророка,
потому что теперь у нас есть биография Умара ибн Аль-Хаттаба,
биография Абу-Бакра,
биография Усмана и биография Али.
И это стало религией параллельно исламу, которую принёс Мухаммад.
И она подавила ислам, который принёс нам пророк,
и стала эталоном для мусульман в их вере, религиозности и так далее.
На самом деле,
Умар ибн Хаттаб овладал огромной поддержкой богатых и знатных людей,
так как сам происходил из влиятельного курайшитского рода Аль-Ади.
Также у него было много соподвижников среди умы,
которые были высокопоставлены среди умы,
среди военных в первую очередь.
Среди тех, кого Умар назначал на должности,
были такие видные лидеры курайшитов в Мекке,
как Муавия ибн Абу-Суфян,
Мугира, Халид ибн Аль-Валид,
Амр ибн Аль-Ас.
И они были непримиримыми врагами пророка Мухаммада,
мир ему и благословения Аллаха.
Приняли ислам только после завоевания мусульманами Мекки
и подписания Худайбийского договора,
когда у них не оставалось другого выхода.
Умар с самого начала стремился к власти,
и это можно наглядно увидеть под тем реформом,
который он провёл в годы своего правления.
При нём халиф стал обладать верховной властью.
Будучи религиозным главой арабов,
он также занимал все верховенствующие должности,
был верховным главой государства,
верховным собственником земли,
верховным главнокомандующим,
верховным судьёй.
А все высшие чиновники и судьи
назначались только халифом.
В халифате высшими центральными органами управления
стали диваны.
Диван Аль-Джунт — военное ведомство,
которое осуществляло контроль над всеми вооружёнными силами
и занималось вопросами оснащения вооружения
и жалования постоянного войска.
Диван Аль-Харадж — финансовое налоговое ведомство,
которое курировало все внутренние дела,
учитывало налоги и иные поступления в государственную казну.
Диван Аль-Барид — главное почтовое ведомство,
которое курировало почту и связь.
Кроме своих обязанностей,
почтовое ведомство выполняло ещё функцию тайной полиции.
Для понимания, диваны — это то же самое,
что и современные министерства.
С точки зрения существующего потребительского формата общества,
где есть власть единиц над народом,
наличие в государстве Министерства обороны,
Налогового комитета и службы безопасности
является чем-то само собой разумеющимся.
Где есть власть, там есть и подчинение.
А где есть подчинение, там есть неравенство и несправедливость.
Но если вспомнить то, что пророк Мухаммед,
мир ему и благословение Аллаха,
заложил в фундамент нового формата общества,
где провозглашались ценность жизни человека,
справедливость, равенство и ответственность всех людей,
то создание кумором теократического государства
в корне противоречило всему,
что делал сам пророк Мухаммед, мир ему.
Сегодня многие из мусульман гордятся тем,
что сделали для ислама кумор Ибн Хаттаб.
Это говорит о том, что эти люди так и не поняли
суть учения нашего пророка,
мир ему и благословение Аллаха.
Наш любимый пророк, мир ему,
заложил основы созидательного общества.
Фактически пророк Мухаммед создал
гражданскую самоуправляемую общину
во главе с лидером,
который не обладал единоличной и абсолютной властью,
но являлся лидером,
покуда его таковые признавали все остальные стороны.
Это была договорная гражданско-правовая община
совершенно нового типа,
которая состояла из разных родов
и представителей разных религий.
И при этом каждый из этих договаривающихся сторон
сохранял внутри себя свою правовую автономию.
Человек в таком обществе должен был быть справедлив,
честен, не стяжать богатство нечестным путём,
не обманывать, не обвешивать,
не чинить несправедливость,
не притеснять слабого,
покровительствовать сиротам и обездоленным.
Важность и ценность того,
что сделал для всего человечества
наш любимый пророк Мухаммед,
салаллаху алейкум и ассалям,
мы начали понимать,
только когда сами начали изучать,
что такое Созидательное общество
и какие блага оно даёт каждому человеку.
Ведь в Созидательном обществе
не будет власти одних людей над другими,
не будет бедных, больных и обездоленных,
не будет войн и разделений,
а жизнь каждого человека будет наивысшей ценностью.
И фундамент именно такого общества
заложил наш любимый пророк Мухаммед,
салаллаху алейкум и ассалям.
Умар же трансформировал медийскую общину
в теократическое государство,
принципы которого описаны в Римском праве.
В таком государстве обязательны органы
законодательной и исполнительной власти,
аппарат, чиновничество, студии, полиция, армия.
И он их создал.
Он утвердил свою власть над умой
и пошёл на соседние страны с мечом.
А всё это для того, чтобы обогатиться и властвовать.
На десятилетний период правления Умара бин Аль-Хаттаба
территория арабского халифата расширилась
за счёт жестоких, кровопролитных, захватнических войн,
в которых умирали как сами мусульмане,
так и те, кто защищал от них свои территории.
И эти войны уже не имели никакого отношения
к исламу, религии любви.
Это были войны за власть.
Многочисленные завоевательные войны
произошли в Египте, Иордании, Сирии, Палестине
и почти во всей Персии.
Да, братья и сёстры,
ислам изменили сразу же,
как ушёл из этого мира последний пророк,
салаллаху алейхи вассалям,
и изменили те, кто клялся ему в верности и преданности,
те, кого мусульмане сегодня считают праведными и верными.
Ислам, привнесённый в мир величайшими и лучшими из людей,
пророку Мухаммаду — мир ему и благословение Аллаха.
Это высшая ценность для всех мусульман.
С чего начинается ислам?
Со свидетельства, что нет Бога, кроме Аллаха,
и Мухаммад — мир ему, его посланник.
И чтобы свидетельствовать это,
надо знать и понимать, что есть Создатель,
что от Него есть руководство действовать.
Лучшие из всех людей и по Его стопам мы должны идти,
брать с Него пример в словах и во всех Его деяниях,
то есть творить добро и препятствовать проявлению зла,
примирять и создавать, и созидать на земле.
Но почему-то мы привыкли считать,
что привычные вещи, которые нас, как мусульман,
приучили делать каждый день,
имеют прямое отношение к руководству Всевышнего.
Традиционные ритуалы и поведения,
принятые считать обязательными для мусульман,
в представлении многих из нас практически сравнялись по значимости,
а то и переросли ценность откровения Аллаха.
Ведь как часто мы, дорогие братья и сёстры, слышим,
по канонам ислама нельзя это, нельзя то.
Но задумывайтесь, задумывались ли мы,
а что это такое ислам?
Ислам — это что?
С какой ноги встать, как правильно поздороваться,
заставить носить мусульманку и тряп,
или мусульманину отрастить бороду?
Или разве можно назвать исламом
вечный спор и разногласия по всему поводу?
Где проходит разница между этими многочисленными традициями
и тем, что на самом деле заповедовал нам
пророк Мухаммад саллаху алейхи вассалям
и как призывал поступать?
Да, нормой ислама регулируются практически все сферы жизни,
умы, от брачных, семейных
до экономических и социальных отношений.
Но мы, к сожалению, смешали эти понятия
обрядовость и истинной сути веры.
Мы обманываемся, смешивая веру в Аллаха.
Суть откровения с тем образом,
что выходит иногда на улицу в Ирбани,
зачастую не соответствующим принятой традиции одежде
и даже климату конкретно взятой страны.
Мы со всей тщательностью соблюдаем все требования ислама,
относящиеся к внешнему облику мусульманина.
Отпускаем бороду, носим длинную закрытую одежду,
надев на голову гафию,
демонстрируем всем вокруг свою принадлежность к мусульманству,
не задумываясь о том, что истинная вера скромна,
в ней нет места показушности, демонстративности,
выпячивания себя и своих добродетелей.
Ведь было сказано, что Аллах знает о деяниях человека.
Поистину, ты не сможешь наставить на прямой путь тех,
кого возлюбил.
Только Аллах наставляет на прямой путь тех,
кого пожелает.
Он лучше знает тех, кто следует прямым путём.
Всевышний всё видит.
Но если Всевышний видит всё,
то нужно ли человеку демонстрировать свою набожность
или с пафосным видом рассказывать о своих благих деяниях?
Верующему мусульманину, который носит Бога в сердце,
разве есть смысл заявлять об этом на весь мир?
Разве наша религия не призывает нас быть скромными и не хвастаться?
Ведь сам посланник Аллаха говорил,
что у каждой религии есть своя особенность,
и особенностью ислама является скромность.
В исламе имеют место понятие о внутренней, внешней чистоте
и чистоте своей Души.
Когда мы посылим в Душе Любовь к Аллаху
и осознаем потребность быть верными пророку,
только тогда мы сможем сохранить истинную суть ислама.
И что такое ислам? В чём его суть?
Ислам — это прежде всего примирение.
Примирение, согласие, принятие человеком воли Всевышнего внутри себя
и жизнь согласно этой воле.
А также мир и согласие между людьми,
мир внутри человека и мир среди людей.
Вот что такое ислам.
Мы не против традиций.
Сейчас речь не об этом.
Речь о том, что обычаи и традиции —
это, конечно, хорошо, интересно, колоритно,
но к внутреннему процессу изменения человека,
к изменению, к лучшему,
к достижению им довольства Всевышнего,
к традиции отношения не имеют.
И именно поэтому наш любимый последний пророк,
салаллуху алейкум вассалам,
поясняя с подвижником,
это понимание чётко сказал и показал.
Благочестие находится здесь.
И он трижды указал на свою грудь.
В Священном Коране нет понятия о том,
какая одежда является мусульманской или немусульманской.
Она должна быть чистой и опрятной.
Разве может человек моментально стать мусульманином,
отрастив бороду, надев широкую рубаху
и бармача, просто заученные на арабском языке слова,
и ничего из них не понимая?
Напротив, часто мы встречаемся с фактами,
когда некие бородачи в традиционных нарядах,
прикрываясь именем Всевышнего,
творят такой беспредел,
который трудно принять нормальному человеку
и который не имеет ничего общего с исламом.
Терроризируют, убивают безвинных людей,
продают в рабство, унижают женщин.
Разве мы все этого не слышим и не знаем,
дорогие братья и сёстры?
Как не больно это говорить,
мусульмане в древнейших центрах исламской цивилизации
и в других регионах исламского мира
безжалостно уничтожают друг друга,
демонстрируя свою воинственность и жестокость?
Разве Аллах сотворил нас для этого,
чтобы мы творили бесчестие?
Разве посланник Аллаха, с. Аллаха, не обозначил чётко,
что для мусульманина неприкосновенной честь и имущество
и жизнь другого мусульманина?
И кто тогда те, кто грубым образом нарушает слова
самого посланника Аллаха, с. Аллаха,
какое они имеют отношение к исламу?
Звание мусульманина подтверждается не фанатизмом одежды
или бормотанием заученных фраз,
а своими поступками, чистотой помыслов
и нравственным поведением,
и, самое главное, искренним, а не показушным,
преданным следованием за пророком, с. Аллаха.
Нам Всевышним был неспособен простой и ясный для понимания Коран,
прекрасное и правдивое откровение,
а также простое и понятное,
чтобы облегчить человеку путь, поставленный целью.
Как сказано в 17-м аяте, в 54-й суре,
мы облегчили Коран для понимания.
Но есть ли среди вас вспоминающие?
Но сколько среди нас самостоятельно
и вдумчиво познающих Коран?
А что сразу после ухода пророка,
сделали с Кораном?
Сразу же изменили,
низвели истину до уровня материального восприятия и быта.
И кто вообще мог бы присвоить себе право толкования Кораном,
прибрав в свои руки истину
и установить на неё монополию?
Божественная мудрость аятов,
откровения всегочного,
может быть раскрыта только путём личного познания,
любви и поклонения к Всевышнему Аллаху,
в том числе поклонения через совершение хаджа —
одного из самых значимых ритуалов в исламе.
Но скромность и благочестие,
которое должно сопровождать это великое событие в жизни мусульманина,
не всегда этому сопутствуют.
Ведь часты случаи, когда весь процесс хаджа
сводится к пышным приёмам по поводу проводов,
возвращения хаджа, хаджи,
паломничества с вереницей гудящих машин,
музыкой, театральным действам,
да ещё и для поднятия своего социального статуса.
Не забудут сделать обязательную представку хаджи своему имени
и заставляют окружающих непременно использовать её
даже в обыденных мирских делах.
Проще говоря, используют хадж
не для искреннего смиренного сосредоточения напоминания Аллаха
и достижения высокого духовного состояния,
а для получения аплодисментов, лайков,
для людского превозношения и восхищения.
Ведь мы всё это зачастую наблюдаем вокруг себя,
дорогие братья и сёстры.
И почему мы ничего не предпринимаем,
чтобы вернуть хадж и нравственность,
которую не только привнёс,
но и неукоснительно следовал наш Пророк,
саллиллаху алейхи вассалам?
До чего мы докатились?
Священное паломничество в Мекку, Каабе,
отражает величие ислама,
единения и братства всех мусульман.
Совершённый с искренним намерением хадж
становится важнейшим событием в земной жизни
и для жизни вечной.
Кааба даже, по оценкам учёных,
является центром нашего мира,
великой святыней ислама.
Кааба — величайшая святыня всего мусульманского мира.
Аль-Байт Аль-Харам — священный дом.
Поистину, первым домом,
который был воздвинут для людей,
является тот, который находится в Мекке.
Он был воздвинут как благословение
и руководство для миров.
Согласно верованию ислама,
Кааба в Мекке считается домом Бога,
опрокинутым на землю частью неба,
центром мироздания,
стороной, куда должна быть направлена молитва
любого мусульманина.
Пророк Мухаммад, саллаллаху алейхи вассалам,
говорил о Каабе.
«О, как величественна ты,
и как велика твоя святость!
Но клянусь тем, чьей руке душа Мухаммада,
саллаллаху алейхи вассалам,
что неприкосновенность веры
еще более велика перед Аллахом, чем твоя.
Неприкосновенно его имущество и кровь,
и мы должны думать о нем лишь благое».
Каждый мусульманин должен
хотя бы раз в жизни посетить Мекку
и совершить ряд церемоний,
в том числе и таваф,
семикратное обхождение вокруг Каабы
как символ божественного порядка,
подчинения единому центру.
Кааба — это сердце мусульманского мира,
и как биение сердца поддерживает жизнь человека,
так же и сердце мира Кааба
поддерживает жизнь мусульманской умы.
И пока это сердце бьется,
мусульманский мир жив.
Для верующего и любящего Аллаха
паломничество Каабе —
это источник духовного возвышения
и наполнения безграничной милостью Аллаха.
Величайшая сила Аллаха,
определяющая местоположение священной Каабы
как центра мира,
есть также напоминание для всего человечества
о истинной сущности и высшей цели хаджа.
Во имя Аллаха милостивого и милосердного!
Многие из нас нерасслышали,
что хадж — это подарок от Аллаха,
но не каждый может его получить.
Хадж, паломничество к святым местам,
является пятым столпом ислама.
Он обязателен для всех мусульман,
которые в состоянии его совершить.
И тот, кто правильно совершит его,
получит полное искупление всех грехов
и вернётся домой чистым, как младенец.
Так говорит наше вероучение.
И чей пример, как не пример пророка,
мир ему и благословения Аллаха,
должен служить любому мусульманину
законам для совершения безупречного хаджа?
Пророк мир ему и благословения Аллаха
совершил после переселения только один хадж
в своей жизни — хадж прощания.
У горы Арафат он обратился к верующим
с исторической проповедью,
которая получила название «Прощальный».
Именно в этой знаменитой речи
пророкам была заложена
окончательная традиция совершения хаджа.
По сообщениям историков,
свидетелями того события,
стали 124 тысячи человек.
«Внимайте мне, о люди,
и вникайте в слова, которые я передаю вам.
Я оставляю вам две вещи —
Куран и мой пример — Сунну.
И если вы последуете им,
то никогда не собьётесь».
Таковы были его слова в той прощальной проповеди.
Как ни один караван не обходится
без руководителя и проводника,
так и руководителем каравана паломников
является печать всех пророков.
Пророк Мухаммад — мир ему и благословение Аллаха,
а проводником — его Сунна и его пример.
Ислам — учение всех пророков и посланников,
миром всем.
И целью любого поклонения
является достижение удовольствия Аллаха
и обращение к нему с просьбами
о прощении грехов
и дарование хорошего удела.
Поэтому каждый, кто отправляется в Мепку,
должен исполнить хадж,
должен прежде всего знать,
как это делал пророк Мухаммад —
мир ему и благословение Аллаха.
Это верно?
Дорогие братья и сёстры!
От себя мы не добавляем ни слова.
Все знают о том, о чём мы сегодня говорим.
Сегодняшняя конференция —
это не только потребность нам, потомкам,
вернуть историческую правду.
Это ещё и очищение Ислама от тех плевел и подмен,
которые привнесли в ислам предавшие пророка неверные,
в угоду собственной мани величия
и ненасытной жажды власти.
Хвала Аллаху, что у нас есть возможность
сказать сегодня правду о всём том,
что разрывает нашу связь со Всевышним
и отдаляет нас от пророка,
мир ему и благословения Аллаха.
Пророк совершил богоугодный, безупречный хадж,
строго соблюдая правильность всех ритуалов,
которые были установлены испокон веков,
в том числе и таваф,
самый узнаваемый из всех ритуалов хаджа, обряд.
Пророк Мухаммад, мир ему и благословение Аллаха
совершил таваф по часовой стрелке,
именно так, как этот обряд совершался издревле.
Это подтверждает фундаментальное исследование
востоковеда-арабиста Олега Большакова
«История халифата»,
в котором говорится, что обряд поклонения к Абе
заключался в семикратном обходе таваф по часовой стрелке
и прикосновению рукой к священным камням.
Это также подтверждают авторы книги
«Жизнь Мухаммада» Панова и Вахтин,
которой на основе изучения исторических ритуал-источников
описывается ритуал таваф обхода к Абе
времён детства пророка, мир ему и благословение Аллаха.
Я процитирую.
«После этого начиналась церемония семикратного обхождения вокруг Каабы,
имитировавшая, как думают некоторые исследователи,
движение семи известных в то время планет Солнечных систем.
По какой-то причине, однако, Каабы обходили против движения планет.
Но направление обхода Каабы,
как это делал пророк, мир ему и благословение Аллаха,
было изменено во времена управления халифом Умара Ибн Аль-Хаттабу.
Он был первым, кто, когда пришёл туда, сказал,
«Мы не пойдём по часовой стрелке, так ходят язычники.
Они-то ходили там много времени.
Мы не пойдём так, как ходил пророк».
Он ошибался.
Дорогие братья и сёстры,
вы только вдумайтесь,
сам великий пророк, мир ему и благословение Аллаха,
любимейший из пророков Всевышнего,
через которого говорил сам Аллах
и наставлял его в каждом шаге,
делая его жизнью примером для нас.
Как он мог ошибаться?
Мусульмане, кого мы слушаем?
Но факт остаётся фактом.
И с тех пор ума закрутилась вокруг Каабы против часовой стрелки.
Но ведь посланник Всевышнего, мир ему и благословение Аллаха
как свидетельствует источники,
обходил Каабу по часовой стрелке и обряд тавафа не менял.
Если бы это произошло,
неужели бы об этом важном обряде
не осталось откровения или иных свидетельств?
А ведь пророк Аллаха, мир ему и благословение Аллаха,
запретил его видение,
чтобы не было искажения Истины.
Посланник Аллаха, да благословит его Аллах и приветствует,
сказал, тот, кто вносит новшества в наши дела,
для которых нет веской причины, совершает грех,
и они должны быть отвергнуты.
Но пророк, мир ему и благословение Аллаха,
по мнению Умара, ошибался.
Что тогда получается?
Умар считал самого великого пророка,
любимца Аллаха, язычником.
За кем мы идём, мусульмане?
Руководителя каравана паломников пророка Мухаммада,
мир ему и благословение Аллаха,
заменили на лжеца,
ставленника иудеев, предавшего пророка.
Произошла серьёзная и страшная подмена,
и мы пошли за шайтаном вместо пророка,
мир ему и благословение Аллаха.
Отмахнуться от этой Истины,
дорогие братья и сёстры,
значит отмахнуться от пророка и от Аллаха.
Это значит признать перед лицом пророка и Аллаха,
что ты предан многобожнику,
что ты раб шайтана.
Другого не дано, ведь это же правда.
Конечно, когда иудей многобожник Умар
вёл это новшество,
были те из наших предков, кто возмутились.
Но их недовольство было жестоко подавлено.
Впрочем, как и всегда,
народ всегда можно запугать, убить,
начать морить голодом или отправить на войну.
Набор методов подавления истинных последователей
пророка, мир ему и благословения Аллаха
у Умара был стандартный и весьма действенный.
Тогда большинство умы промолчали и повиновались,
когда иудей и многобожник Умар
совершил эту грандиозную подмену
в важнейшем ритуале хаджа.
Последствия этого противостояния шайтана
самому Аллаху мы пожинаем до сих пор.
Правостороннее движение имеет фундаментальное значение
для принятия хаджа паломника всемилостным Аллахом.
Безбожники скажут,
есть ли разница, с какой стороны обходить Каабу?
Разве это столь важно?
В какую сторону совершать талал?
Скажите тогда,
насколько для вас безусловным
идти за пророком или против него?
Ведь пророк, мир ему и благословение Аллаха,
будучи посланником самого Всевышнего Аллаха,
разве мог он заблуждаться в том,
как правильно обходить Каабу?
Он отлично знал истинный смысл обхода Каабы
именно с правой стороны.
Потому что движение по часовой стрелке —
это направление на духовный рост,
на единение,
на достижение совершенной нравственности.
Это направление на созидание,
на единение для довольства Творца.
А движение против часовой стрелки, наоборот,
направление на разделение,
разрушение,
доминацию,
стремление к власти
и на активацию в человеке
жажды материального обладания,
потребительства по наущению шайтана.
Какие обоснования нам сейчас приводят,
чтобы оправдать левостороннее движение вокруг Каабы?
И чьи это конкретные обоснования?
Вы можете сказать,
кто вообще придумал эти обоснования
и чем обосновывают?
Например, тем, что планета движется против часовой стрелки?
Или тем, что кровь в организме
тоже движется против часовой стрелки?
Тогда возникает резонный вопрос.
А с какой стороны нужно смотреть
на направление движения крови,
чтобы она двигалась против часовой стрелки?
Сверху или снизу?
Спереди или сзади?
Справа или слева?
Спросите любого грамотного врача,
который ответит вам,
что кровь движется изнутри наружу
и с сердца на периферию ко всем органам и тканям
и возвращается обратно к сердцу.
Так обоснованы ли аргументы,
которые приводят эти люди по незнанию?
Изменение умаров направления движения вокруг Каабы
не было случайностью,
и он не единственный в истории,
кем это было сделано.
Аналогичный факт произошёл в христианстве,
в частности в православии.
Ведь в православии,
берущем в своё начало от Андрея Первозванного,
первейшего апостола и преданнейшего ученика Иссы,
исконно обход вокруг храмов
традиционно совершали по часовой стрелке,
хотя у католиков уже давно ходили против часовой стрелки.
На православии очень долго держалось.
Но в XVII веке в России
патриарх Никон совершает церковные реформы
и изменяет направление движения
по ходу храмов и алтарей
против часовой стрелки.
Это время история назовёт расколом,
когда возмущённые верующие
отказались исполнять это новшество.
И как в своё время последователи пророка,
мир ему и благословение Аллаха,
так и возмущённые христиане,
они были так же гонимы и уничтожаемы.
Как мы видим, технологии миром не меняются.
В исламе и в христианстве
была подменена истинная суть этого важнейшего,
важнейшего опряда — обхода святынь,
имеющая важнейшее значение
для духовного развития человека
и общества в целом.
Всем этим так называемым реформам
имеется только одно объяснение.
Его стороннее движение против часовой стрелки
было изначально заложено в религии иудаизма.
Приводится подробное описание ритуала обхода,
когда Коэн огибал Мезбях,
начинал он с южной стороны,
шёл к восточной,
с восточной к северной,
то есть против часовой стрелки.
Также существует факт,
что на седьмой день праздника Суккот
иудеи обходили жертвенник
против часовой стрелки семь раз.
Сейчас обход жертвенника заменён
таким же левосторонним семикратным обходом
вокруг свитка Торы
или возвышения в центре синагоги,
откуда Тору читают.
Равин Йосиф Каро в кодексе Шулхан Арух
постановил,
чтобы все круги совершались
только против часовой стрелки.
Давайте задумаемся над тем,
что происходит с физикой,
энергией огромной массы людей,
движущейся против часовой стрелки.
Это напрямую способствует усилению
животной составляющей человека,
его нафсу.
Ответ станет очевидным,
если посмотреть на сегодняшний мир,
в котором доминирует разделение,
равнодушие, агрессия,
нетерпимость к ближнему.
Ведь нельзя забывать,
что место, где расположена Кааба —
это место огромной силы.
И если бы мы совершали Таваф так,
как совершал его Пророк,
мир ему и благословение Аллаха,
то у нас было бы гораздо больше возможностей
для усиления духовных сил,
для обретения рая,
для украшения и созидания нашего мира
ради довольства Аллаха.
Безбожники снова могут сказать,
да какое имеет значение,
как идти вокруг Каабы —
по часовой или против часовой стрелки?
Какое значение имеет,
как восходит и заходит Солнце?
Что если поменять это местами?
Что-нибудь сильно изменится?
Простой вопрос.
Изменится.
Знаете, что изменится?
Нас не станет,
когда Солнце начнёт восходить с запада.
Вспомните об этом упоминании
как об одном из признаков Судного дня.
Не дай Аллах ему забиться.
Каждый, совершающий хадж,
должен проникнуться вдохновением и верой
и совершать хадж так,
как совершал его Пророк,
мир ему и благословение Аллаха.
А что происходит в действительности?
Ежегодно мы видим,
сколько паломников затаптывается во время хаджа.
И это только доказывает,
что сотворил с нами шайтан.
Сейчас мы, мусульмане,
совершая левосторонний хадж,
затаптываем друг друга.
Представьте,
упавший мусульманин
не получает помощи от братьев своих.
Мы как звери.
Точнитесь, мусульмане.
Каждый год, совершая хадж,
мы, как животные,
затаптываем мусульман упавших,
споткнувшихся,
обессиленных,
как животные,
идя против Пророка.
Это всё потому,
что мы до сего дня
продолжаем идти по стопам Иудея,
многобожников Мары,
против самого Пророка,
мир ему и благословения Аллаха.
Мы, мусульмане,
продолжаем ходить против Пророка,
затаптывая живых мусульман,
идя по трупам братьев своих.
Но если бы мы шли за Пророком,
как положено,
мы оставались бы людьми.
И каждого споткнувшегося брата
мы бы подхватывали.
И каждого ослабшего
мы бы несли на руках,
сохраняя его жизнь.
Ибо жизнь каждого мусульманина
для истинного мусульманина,
последователя Пророка,
цена как своя.
А сейчас мы затаптываем друг друга,
как стадо баранов,
как животные.
Так именно сделал шайтан.
Разве бы поступили так истинные мусульмане?
Нет.
Если бы ты споткнулся,
истинные братья несли бы тебя на руках,
наполняя твоё сердце любовью,
а не страхом,
что тебя затопчут,
если ты споткнулся.
Нас эти многобожники пытаются утешить,
что якобы тот,
кого мы затоптали, совершая хадж,
он сразу попадает в рай.
В рай,
идя против самого Пророка,
мир ему и благословения Аллаха.
Нам не стыдно будет смотреть
в его страдальческие глаза,
как его Пророку.
Каждый раз видеть,
как вся ума идёт против него,
ведомая многобожниками.
Нас столько раз Пророк предупреждал,
не идите за Умаром,
но ума пошла за ним.
Это факты.
Это наша история.
Наши предки всё это знали,
но продолжали идти по пути шайтана.
И каждый из них,
совершивший этот анти-хадж,
взял на себя этот грех
и положил его не только на себя,
но и на наши плечи,
плечи его потомков.
Но у нас есть шанс всё изменить,
исправить, спасти предков,
себя и будущее поколение.
А сейчас представляем вашему вниманию
отрывок из видеоинтервью
с уважаемым Айдаром Хайрундиновым,
кандидатом в философских наук,
исламоведом, преподавателем,
историком и автором книг,
который расскажет нам об истинном значении хаджа.
Айдар Гаргартович, Вам слово.
Ас-саляму алейкум!
Я приветствую всех участников и зрителей конференции.
Часто задают вопрос о хадже.
Что это такое?
Хадж — это, как мы знаем, один из пяти столпов ислама.
Но на самом деле хадж и все его этапы,
все его обряды, они символизируют
этапы духовного роста
и какие духовные переживания должен пройти
именно Дух на своём пути
к соединению с Богом, со своим Творцом.
Поцеловать чёрный камень — это как раз символ того,
как Дух соединяется со своим Творцом.
Обход Каабы, метание между холмами Сафа и Марва,
побивание шайтана камнями, стояние на горе Арафат —
всё это символизирует определённые и важные этапы,
поворотные моменты духовного развития человека.
К сожалению, так сложилось, что обрядность взяла верх,
духовная составляющая была завуалирована,
и они даже не говорят о том,
что хадж — это земная модель духовного развития.
О духовном развитии трудно говорить, это же незримая материя.
Хадж был дан в качестве инструкции,
и при правильном разъяснении мусульманам
смысла обрядов хаджа,
как отражения духовного развития,
всё было бы правильно и всё работало бы.
Но хадж таким образом не преподносится.
Он предельно заземлён, превращён в обряд,
который лишён даже духовного содержания,
поэтому ежегодно кто может себе позволить ездить в хадж,
хотя достаточно было бы, казалось бы, одного раза.
Но самое интересное в том,
что реальный хадж совершается только Духом.
Если Духом хадж не совершается,
то есть если Дух не приходит к Аллаху,
то ты можешь совершить тысячу земных хаджей,
и это будет бесполезно.
Но более того, даже в его земном варианте
хадж несколько искажён.
Причём в самом серьёзном моменте
это тот обряд, который называется таваф,
и который совершается в настоящее время
против часовой стрелки.
Хотя во времена пророка Мухаммада,
он совершался по часовой стрелке
и до появления Ислама,
до его пророческой миссии.
И даже сам пророк Мухаммад, совершив единственный хадж,
он совершил таваф по часовой стрелке.
Нужно задуматься о том,
почему сейчас совершается вот это движение в обратную сторону.
Это очень серьёзный момент,
и о нём мусульманам следует крепко-крепко задуматься.
Потому что если хадж — это земная модель
того, что должно происходить в духовном плане,
и даже вот эта земная модель была искажена,
и, соответственно, движение людей
против часовой стрелки вокруг Каабы,
оно работает не в положительном смысле,
а может быть даже в негативном.
Тем более, судя по тому, что там присутствуют определённые силы,
которые следят за тем, чтобы люди двигались именно против часовой стрелки.
Попробуйте пойти по часовой, вас остановят.
И всё-таки я скажу, что хадж должен быть совершён в духовной области.
Это путешествие духа к своему Творцу.
И если даже человек не имеет возможности совершить хадж в том виде, в каком он сейчас существует,
то Аллах не лишил его возможности совершить духовный хадж, не выходя из своего дома даже.
Всё для этого есть, все условия созданы,
вся информация предоставлена, истина отделена от лжи, как сказано в Коране.
Дело за каждым человеком просто взвесить на весах своего сердца правду и ложь и выбрать правду.
Потому что когда человек действует от сердца, он не ошибается.
Игорь Михайлович, спасибо Вам огромное!
Полностью с Вами согласен, что хадж — это путешествие духа к своему Творцу, к Аллаху.
Так имеет ли значение, идём мы в направлении движения пророка или против него?
Помним ли мы истинную суть хаджа, о которой напоминал пророк?
Мир ему и благословение Аллаха.
Или хадж для нас просто имиджевая туристическая поездка,
которая сегодня доступна далеко не каждому мусульманину?
Нет.
Хадж — это не туристическая поездка.
Это испытание, это приобщение к великой истории пророка,
мир ему и благословение Аллаха, и к святыням ислама.
Хадж должен объединить мусульман.
Ведь ислам придаёт большое значение братским отношениям и дружбе внутри уммы.
Но вот ещё хотелось сказать о экономической стороне хаджа.
При организации паломничества, при соблюдении обрядов хаджа
должны отсутствовать какие-либо привилегии.
Независимо от своего социального положения.
Были времена, когда кааба была относительно доступной для простых верующих.
И даже двери храма бывали, хоть и редко, но открыты.
А сегодня что?
Сегодня верующие, если, конечно, повезёт протиснуться,
могут только приблизиться к чёрному кубу каабы.
А вот проникнуть во внутренность бейтуллы
стало доступно только весьма богатым,
высокопоставленным лицам или главам государства.
Они, видимо, ближе всех находятся к Аллаху.
Разве все паломники не должны находиться в одинаковых условиях
в знак напоминания о том, что перед Всевышним все родны?
А что бы наш любимый пророк, мир ему и благословение Аллаха сказал
о сегодняшних квотах на хадж?
Для кого из нас секрет, что система квот на хадж —
это зачастую коррупция и серые схемы в хадж-индустрии?
Очень часто случается, что паломники остаются обманутыми.
Сама система квот всегда будет оставаться прибыльным бизнесом,
так как наши уважаемые богословы забыли нам объяснить,
что в книгах Пахтикху нигде не оговаривается конкретное время для хаджа
в качестве его обязательного парт-условия.
К таковым относятся только три вещи —
облачение в их храм, стояние на горе Арафат
и совершение обхода тавафа вокруг Каабы.
Исторически так сложилось, что хадж совершается в месяце Зухиджа.
Для своего времени собрание паломников в одно время
было вполне оправданной и даже необходимой мерой.
Всё дело в том, что в те далёкие времена
хадж был доступен очень многим верующим.
И если бы паломники добирались в Мекку в разное время,
то в хадже из-за малочисленности верующих
не создавался бы один из кульминационных моментов хаджа —
очищение Судного дня,
который и символизирует сотни тысяч паломников,
собранных вместе и облачённых в белые салоны и храмы.
Как следствие, квоты на хадж будут существовать до тех пор,
пока нас будут убеждать в том,
что хадж можно совершать только в определённые дни месяца Зухиджа.
Почему богословы, которых мы слушаем и доверяем,
им умалчивают Истину, не разъясняют принципы Фикхара?
Вот они и создают проблемы хаджа на пустом месте.
Давки, затаптывание верующих, квоты,
взвинчивание цен, тысячи обманутых людей и миллионы решённых в счастье
приобщиться к духовным святыням ислама.
Фактически сегодня хадж стал элитарным.
Как мы слышим от некоторых муфтиев, хадж не для нищебродов.
Это ислам, это суна пророка.
Мы из священной обязанности каждого мусульманина сделали бизнес,
которому нет аналогов.
Хадж стал огромным бизнесом, очень доходным делом.
Не надо беспокоиться о конкуренции,
повышать качество или придумывать что-либо новое и оригинальное.
У этого бизнеса огромные перспективы роста.
Ведь сколько бы в Мекке новых отелей ни построить,
на них всегда будет спрос.
С каждым новым родившимся верующим на одного клиента становится больше.
Спрос и приток новых клиентов всегда гарантирован.
Поэтому можно устанавливать любые цены,
оправдая повышение нехваткой мест и заквот, которые сами же и вводим.
И вам не стыдно смотреть в зеркало?
Что видите в нём?
Последователя пророка, мусульманина
или озверевшего раба шайтана, торгующего святым?
И не страшно ли вам после этого в реальности
предстать перед нашим любимым пророком?
Не говоря уже о самом Аллахе.
И что сказал бы пророк,
узнав, что одни мусульмане приватизировали святыню и эксплуатируют других?
Решают, кто может к ней приблизиться, а кто нет.
Делят на богатых и бедных.
Пророк мир ему и благословение Аллаха запретил ростовщичество.
А сейчас именно этим мы и занимаемся.
Только прямо так не называем.
Погнали за прибылью, а не за честью и совестью.
Устроили торговлю богом на хаджи в мечетях.
Кто зарабатывает на этом?
Подумайте.
Нам говорят, если ты посетил Мепку, совершил хадж,
тебе прощены грехи.
Но ты ведь совершил тавав против пророка,
мир ему и благословение Аллаха.
Действовал как многобожник.
И на что мы надеемся?
Думаем, что когда Аллах убедит нас,
когда мы умрём?
Нет.
При таком раскладе нас будет встречать не Аллах, а шайтан,
так как мы затоптали следы пророка
и пошли по стопам многобожника,
раба Яхвы.
Дорогие братья и сёстры,
мы поклоняющиеся и любящие Аллаха мусульмане,
а не рабы Яхвы.
И пусть путь нашего возвращения к истинному исламу
начнётся прямо сейчас.
И для начала поделитесь этой информацией
с другими нашими братьями и сёстрами.
Какие же мы мусульмане,
если будем продолжать молчать
и идти против нашего пророка,
мир ему и благословение Аллаха?
Настоящий хадж — это истинный путь домой
к Всевышнему Аллаху.
Нужно вернуть нам этот дом.
Каждый мусульманин верный пророку должен донести,
вот он, настоящий хадж,
истинный путь домой.
И да будет милостив к нам всем Аллах.
Мусульмане, только посмотрите, что сделали с хаджем.
Столп ислама превратили в коррупционный бизнес.
И давайте говорить честно,
это бизнес, в котором торгуют Аллахом.
А главный бизнесмен — это Умар.
И он очень похож на современных бизнесменов и политиков.
Сначала он изменил Коран, так как ему было нужно.
Затем он полностью изменил обряд хаджа
согласно своим честолюбивым интересам.
Это просто политик и бизнесмен,
который, не имея никакого отношения к исламу,
эксплуатировал ислам, как хотел.
Умар — это многобожник, а по факту безбожник,
раз он так поступал.
А мы шли за ним, делая вид, что нас это не касается.
Ведь нам очень удобно было всего не замечать.
И в результате мы построили мир,
который является мечтой Умара, а не пророка.
По сути, ислам сегодня превратили в бизнес.
И власть тех, кто управляет исламом.
Но вопрос, исламом ли они управляют.
То, что мы сейчас называем исламом, —
это движение Умара, это его религия, его хадисы
и его сунна, многобожника.
Вопрос — где ислам?
На этот вопрос каждый должен честно ответить сам себе.
Я вам задам простой вопрос.
Вам, друзья мои, мусульмане.
Скажите, а почему пророк Мухаммед лучший из людей?
Это действительно пророк?
Ведь ни с кем больше после него
сам Аллах не общался и никому не давал наставления.
Последний человек, которому приходил Джабраил,
был пророк, лучший из людей.
И в действительности он был ориентирован вовнутрь,
а не на внешнем.
Ведь путь к Аллаху через твоё сердце, через Душу твою.
Почему вы не поступаете так, как поступает пророк?
Простой вопрос.
Ведь для того, чтобы идти по его стопам,
нужно ступать след в след.
Посмотрите на свои следы, которые вы оставляете вокруг Кааб,
и посмотрите, в какую сторону ведут следы самого пророка.
Некоторые скажут, какая разница.
Да, наверное, никакой.
Если вы не любите Аллаха, если вы неверный пророк.
Никакой.
Когда он завещал вам
очень давно уже построить Созидательное общество?
Ну так же же.
Ведь он хотел, чтобы вы любили друг друга,
чтобы во всём мире был ислам,
и чтобы мы сейчас не думали о тех катаклизмах,
о той геополитике, да и о многом другом.
Что наши дети, возможно, не успеют повзрослеть,
что мы никогда не увидим своих внуков,
тех, у кого их нет,
и что ближайшие десятка-полтора лет
могут поставить точку на всех нас
с учётом прогрессии сегодняшнего дня, даже раньше.
Простой вопрос.
Вы любите Господа Бога своего?
Вы верны Аллаху?
Вы верны пророку?
Ответьте честно.
Какое место он занимает в вашей жизни?
Да, я понимаю, за его имя вы готовы воевать,
вы готовы умирать,
вы готовы убивать.
А готовы ли вы любить?
Я скажу проще.
Знаете, очень просто умереть за кого-то,
тем более за Бога, за пророка.
А готовы ли вы жить за них?
Не отдать жизнь, а обрести.
Простой вопрос, но он очень сложен.
Знаете, самое страшное…
По-моему, нет ничего страшнее,
чем признаться себе в собственной лжи,
чем признаться себе, что служишь ты сатане,
чем признаться себе, что Бога ты боишься и не любишь,
что ты выбрал себе в авторитеты человека,
а не посланника от Мира Духовного.
Вот в чём беда, друзья.
И мы, как общество,
жаждущие каких-то блах в раю,
мечтающие о награде,
незаслуженной награде.
Награде за то, что мы всю жизнь играли в театр,
прикидываясь верующими и любящими,
а в действительности ненавидящими,
жестокими, злыми, жадными,
будучи здесь.
Мы хотим награды в раю.
И у нас целый список желаний,
как мы там будем хорошо жить
и будем вечно жить.
И сам Аллах будет о нас заботиться.
Скажите, а что вы сделали такого для Аллаха?
Что вы сделали такого для самого Пророка,
который свою жизнь посвятил служению вам,
который привнёс сюда Коран, настоящий Коран,
который потом написали вам иудеи?
Это правда, и вы это знаете.
И которых, тех авторитетов,
создавших вам религию,
вы возносите больше, чем самого Пророка.
Каждый раз, поминая его имя, вы восхваляете его.
А что в душе? Какой отклик?
Вот и правда, друзья.
Ведь вы надеетесь на то,
что после смерти вы увидите самого Пророка,
и который будет за вас держать слово перед Аллахом.
Скажите, а достойны ли вы того,
чтобы увидеть Пророка?
Я не говорю уже об Аллахе
или слушая шайтан в голове,
будучи злым и нелюбящим,
будучи тем, кто разделяет, а не примиряет.
Вы заслужили быть с шайтаном.
Разве не так?
Скажите честно,
кто ваш Бог и кому вы служите?
Люди.
Нет времени в игры и в театр,
и не было второго шанса на эту жизнь.
Нет.
Вам дана Истина была
самим Иисусом Христом и лучшим из людей,
самим Пророком Мухаммедом.
Но почему вы выбрали другое?
И вот скажите, разве наш мир,
где мы, люди,
кидавшие камни самих пророков,
кидавшие в них грязь,
разве не заслуживаем ли мы того, что грядет?
Простой вопрос.
Скажите, разве не милосерден Аллах,
который, слушая ваших пророков,
умилостивился и дал вам ещё один шанс
одуматься,
взглянуть в зеркало своей души?
Не просто на свою физиономию в зеркало,
а в зеркало внутри себя
и увидеть своё отражение,
обрести Жизнь,
изменить этот мир,
спасти все человечество?
Вопрос лишь в том, воспользуетесь ли вы?
Или вы будете ждать, что опять кто-то придёт и за вас сделает?
Почему вы, будучи взрослыми,
остаётесь малыми детьми,
которые перекладывают всё на кого-то,
что кто-то сделает, кто-то решит,
а вы, покинув этот бренный мир,
уйдёте в лучшие условия,
уйдёте в рай,
где о вас опять будет заботиться,
как любящий родитель, сам Господь?
Почему вы слушаете дьявола?
Почему не любите Аллаха?
Ведь всё просто, друзья.
Мир, он или чёрный, или белый,
он давно уже не серый.
Выберите, с кем вы.
Такая суть.
И в этом правда.
И вы это знаете.
И вы знаете, что я сейчас говорю правду.
Не хочется признавать.
Ведь и наш эгоизм,
он говорит о том, что мы хорошие.
Говорит.
Но мы знаем правду о каждом.
И вы знаете правду о себе.
Но у вас есть шанс доказать Аллаху,
что вы достойны быть среди достойных,
что вы достойны взглянуть в глаза своему Пророку,
что вы достойны быть в славе самого Аллаха.
Воспользуйтесь этим шансом.
Уберите свои камни из сердец ваших.
Станьте людьми.
И многое изменится.
Мы имеем эту возможность.
И благодаря, опять-таки,
Пророку Мухаммеду Иисусу Христу
мы имеем этот шанс.
Благодаря им.
Их заботе,
которые знали о наших временах
и которые знали,
что наше поколение будет последним.
Они предупреждали вас и говорили вам об этом.
И они своё слово сдержали.
Они дали вам ключи.
Воспользуйтесь ими.
И тогда вы увидите своих пророков.
Но стремитесь в рай
для того, чтобы лицезреть Аллаху,
а не для того, чтобы обрести что-то.
Перестаньте слушать шайтана в голове.
И многое перед вами откроется.
Смотрите очами внутренним.
И увидите то, что не видите земными.
И это правда.
Таков мир он.
Но мы его можем изменить.
У нас есть шанс.
Мы его можем изменить.
Сегодня мы хотим затронуть
одну из важнейших тем,
которая касается нашего любимого пророка.
Это печать пророка Мухаммеда.
Коранем в суре 33, 40 аяте сказано,
Мухаммед не отец кого-либо из ваших мужей,
а посланник Аллаха и печать пророков
или последний из пророков.
Аллах знает о всякой вещи.
Также существует хадис, в котором пророк говорит,
пример меня и остальных пророков,
как пример человека,
построившего дом наилучшим образом,
кроме места одного кирпичика.
И кто заходил бы в этот дом, говорил бы,
как хорош этот дом, кроме места этого кирпичика.
Я и есть место этого кирпичика.
Я — печать пророков.
Да будет им мир и благословение.
Печать пророка —
это титул нашему любимому пророку
даровал сам Аллах,
подчёркивая особенную миссию пророка.
Также пророк Мухаммед носил на руке кольцо,
которое называлось печатью пророка.
Считается, что это было серебряное кольцо,
на котором были выгравированы три слова
«Мухаммед — посланник Бога».
После того, как наш любимый пророк ушёл к Аллаху,
кольцо сняли с его руки,
когда Абубакар стал халифом,
то взял себе это кольцо.
Он носил его на мизинце левой руки
и использовал в качестве государственной печати переписки.
После него кольцо перешло к Умару,
а после к Усману.
На шестом году правления Усмана кольцо исчезло.
Об этом есть следующая история.
Однажды Усман сидел у колодца Арис.
Он снял кольцо с пальца и вертел его в руке.
Оно упало в колодец.
Мы три дня под руководством Усмана
сливали воду из колодца,
но так его и не нашли.
Бухарий, Лебас, 55.
Когда поиск не дал результатов,
Усман велел изготовить другое кольцо
по образу утерянного.
Это известная история.
Давайте сделаем краткие выводы.
У пророка было кольцо,
которое было его печатью.
После ухода пророка кольцо забрали,
якобы случайно потеряли и создали копию.
А теперь давайте вспомним,
кто именно забрал кольцо.
Абубакар, Умар, Усман.
Эти многобожники, предатели пророка,
которые пытались убить его,
забрали кольцо нашего пророка.
Эти предатели носили его кольцо на своих руках,
хотя такого права не было дано никому из них,
ибо они не пророки.
Они, служащие шайтану, предатели, многобожники.
Аллах послал к нам одного единственного пророка,
достойнейшего из людей,
и только он имел право носить это кольцо,
ибо он — печать всех пророков.
Просто вдумайтесь,
насколько это омерзительный поступок!
А потом Усман якобы случайно потерял кольцо
и создал копию.
То есть до наших дней сохранилось кольцо,
которое воссоздавалось по описанию Усмана.
Это очень важный момент.
Как вы думаете,
захотел бы этот предатель,
чтобы до наших дней дошла истинная печать пророка Мухаммеда?
Конечно же нет!
И у нас есть доказательства того,
что печать пророка Мухаммеда не выглядела так,
как нам говорят.
Дело в том, что в качестве доказательства того,
что печатью пророка является именно такой перстень
с тремя словами «Мухаммед, посланник Бога»,
приводят письма пророкам,
хранящиеся в музее Топкапы,
адресованные главам иностранных государств того времени.
На этих письмах есть печать именно с этими словами.
Это знают многие мусульмане.
Однако учёные, которые исследовали эти письма,
называют как сами письма, так и печать на них подделкой.
Считается, что весь рассказ о письме Мухаммеда
лишён какой-либо исторической ценности.
По мнению учёных, полиографические данные
выдают в печати подделку.
Стиль надписи на ней анахроничен
и намекает на османское происхождение печати,
а значит, более позднее.
Вот и доказательство того,
что это не настоящая печать.
Что же было на настоящей печати?
Надпись или что-то другое?
Есть мнение, которое мы разделяем,
что сам пророк, будучи очень скромным человеком,
являясь печатью пророков,
не мог носить надпись, подтверждающую,
что он пророк.
Мы в это не верим.
Скорее всего, это был знак,
так как в то время была знакопись,
и знаки говорили гораздо больше.
А вот какой знак нам предстоит разобраться?
Мы знаем, что на Мекке была изображена печать пророка,
но в 50-60-х годах в Кабе была масштабная реконструкция,
и после этого не осталось никаких фотографий оттуда.
Почему мы говорим про 50-е годы?
Потому что тогда всем стало понятно,
что наступят последние времена.
Сейчас приходит понимание,
что те, кто уничтожали, знали, что грядут последние времена,
знали, какую роль может сыграть эта печать против их власти.
И они приняли беспрецедентное страшное решение —
стереть с Кабы печать пророка.
Они предприняли много усилий,
уничтожили и стёрли информацию о ней,
чтобы нигде не осталось её.
На протяжении 13 столетий была печать пророка на Кабе,
печать, которая соответствовала печати на его кольце.
Но потом всё убрали,
и не сохранилось ни одной фотографии,
нигде найти невозможно сейчас.
Но мы не верим, что такое невозможно случайно.
Все факты указывают на то, что кто-то чистил информацию.
Если бы на Кабе была надпись «Мохаммед — пророк Аллаха»,
то это бы оставили и пиарили,
и это было бы величайшей ценностью.
Но печать убрали, зачистили и сказали,
что просто делали масштабный ремонт.
Печать, поставленную пророком на Кабе,
специально уничтожали.
Это означает, что там был знак, который был неугоден
и о котором где-то когда-то было сказано.
Сохранилась более древняя зарисовка, которую сделали.
И вот она.
Но не может такое быть, чтобы не осталось видео,
фотографий, других зарисовок.
Как бы ни убирали информацию,
не пытались уничтожить это всё враги пророком,
но истину уничтожить нельзя.
И мы уверены, что где-то изображение этой печати есть.
Мусульмане, братья и сёстры, я сейчас обращаюсь к вам.
Давайте искать вместе в старых источниках, библиотеках.
Не нужно искать исключительно в исламских библиотеках,
там в первую очередь уничтожали информацию.
Ищите в светских архивах и источниках,
куда не дотянулась рука шайтана.
Вы только вдумайтесь.
Всё это время мы не знали,
как выглядит настоящая печать нашего любимого пророка.
Посмотрите на этот знак.
Если он остался в зарисовках,
значит, точно есть и ещё где-то.
Мы уверены в этом.
Сегодня на конференции очищается истина,
которую принёс нам наш любимый пророк.
Давайте вместе найдём, будем искать и найдём
истинную печать нашего любимого пророка Мухаммеда.
Вместе мы сможем её найти,
потому что стереть, удалить, убрать — всё невозможно.
Если кто-то найдёт эту печать в других достоверных источниках,
поделитесь.
Присылайте нам на почту,
и давайте сделаем так,
чтобы вся верная ума пророка узнала настоящую печать.
У нас есть полгода до следующей нашей конференции,
которая будет 13 мая 2023 года.
Давайте вернём истину.
Давайте вместе постараемся найти печать
нашего любимого пророка Мухаммеда.
Мир ему!
КОРАН КАК СЛОВО АЛЛАХА
ИСТИНА
НИТЬ, ВЕДУЩАЯ К АЛЛАХУ
САМОЕ ВЕЛИКОЕ ИЗ ВСЕХ ЧУДЕЗ,
СОТВОРЁННЫХ ПРОРОХОМ МУХАММЕДОМ
САЛАХУ АЛЕХИ ВАССАЛЯМ
КОРАН — ЭТО ВЕЧНОЕ ПРОРОЧЕСТВО
СОВЕРШЁННОЕ СЛОВО ВСЕВЫШНЕГО
И ПОСЛЕДНЕЕ НЕБЕСНОЕ ОТКРОВЕНИЕ,
КОТОРОЕ УТВЕРДИЛО ДЛЯ ВСЕГО ЧЕЛОВЕЧЕСТВА
ПОСЛЕДНИЙ ЗАКОН БОЖИЙ.
Аллах укладывал Коран в сердце пророка Мухаммеда
САЛАХУ АЛЕХИ ВАССАЛЯМ
через ангела Диабраила,
а он запоминал звучание аятов
и усваивал их глубокий смысл.
Это была та истина,
которая была привнесена в этот мир
для того, чтобы исправить ситуацию
с теми искажениями,
которые были привнесены людьми
под воздействием этих же шайтанов.
Эти искажения образовывались
после привнесения истины пророкам Иссой
и они должны были быть исправлены.
Коран был дан всему человечеству
как обновление для пути в Дом Всевышнему.
На протяжении всей пророческой миссии
пророка Мухаммеда САЛАХУ АЛЕХИ ВАССАЛЯМ
откровение было неиспослано,
а затем передавалось людям в устной форме.
Все пророки Мирием
передавали божественную истину устно
и ни единой буквы своей рукой
ни один из пророков Мирием не было записан.
Ведь это правда, дорогие братья и сёстры.
Все исторические источники это подтверждают.
Это уже только потом, после ухода пророков,
спустя даже не один десятки лет
люди начинали облачать слова пророков
в письменную форму,
чтобы так формировалось священное писание,
Библия у христиан.
И то же самое происходило и с Кураном.
Самый главный вопрос,
который всегда является острым у верующих любой религии,
— это вопрос подлинности и неизменности
их священного писания.
И в связи с этим хотелось бы напомнить о том,
о чём с самого раннего детства у нас, мусульман,
принято считать.
Наш Куран сохранился неповреждённым,
ни одна буква в нём не была потеряна.
В отличие от Библии,
Куран никогда не изменялся,
и это, несомненно, доказательство,
что Куран — непогрешимое Божье слово.
То есть утверждается, что Библия была искажена,
в то же время как Куран чудесным образом
сохранился без изменений.
Одним из самых страшных грехов в исламе
считается куфор — неверие,
что может вывести человека из ислама.
Нам так предписано,
что человек должен верить,
подчеркну, даже не знать,
а должен верить,
что Куран — это неизменное слово Аллаха.
Нельзя сомневаться в подлинности
даже одной буквы из Курана,
добавлять или убавлять что-то оттуда.
К примеру, считать,
что когда-то кто-то что-то
прибавил или убавил в Куране.
Что-то в Куране было якобы изменено.
Ни одна буква из Курана не исчезла,
не была изменена,
ведь сам Аллах обещал,
что Он будет охранять своё откровение.
Так нас заставили считать под страхом
объявить тебя кафером и изгнать из ислама.
Дорогие братья и сёстры!
А кто это решил?
Годификация Курана осуществляется людьми
со всеми их обычными человеческими пристрастиями.
История много чего сохранила
об истинных качествах тех,
кто составлял Куран.
И, зная это, теперь нам запрещают
даже подумать о том,
что когда-то кто-то что-то
прибавил или убавил в Куране.
Запрещают думать о том,
что в Куране что-то могло быть изменено.
В достоверных записях о жизни
и учении Мухаммада,
саллаху алейки и вассалям,
говорится, что большая часть Курана
была неспослана ему
незадолго перед его смертью,
что больше всего откровений
он получил именно в этот период.
Пророк, саллаху алейки и вассалам,
при своей земной жизни
не оставлял никаких указаний
собирать откровения в одну книгу.
Единая редакция Курана
была принята в середине VII века
под редакцией третьего халифа Усмана,
именно Афана.
Но до того, как он был принят этому,
предшествовала целая череда событий
по его формированию,
которая сыграла ключевую роль
в том, в каком виде сегодня
откровения дошли до нас
в виде Курана как письменного источника.
После того, как наш любимый пророк,
саллаху алейки и вассалям,
оставил этот мир,
в 632 году
никто не осмеливался собрать воедино
на бумаге весь Куран,
поскольку пророк даже в своей прощальной проповеди
не оставил указаний для сбора единой книги.
Неужели, если бы на то была воля Всевышнего Аллаха,
а пророку, саллаху алейки и вассалям,
не дано было таких указаний —
собрать откровение в единую книгу
при своей земной жизни?
Предложение о записи Курана
было выдвинуто Умаром Ибн Аль-Хаттабом
при правлении первого халифа Абу-Бакра,
Ас-Саддика.
Средительство этого события
сохранилось в сборнике хадисов.
Сахих Аль-Бухари, да будет доволен им Аллах,
рассказывал, послал за мной,
потому что многие из участников битвы при Ямме погибли.
В это время у него был Умар и Абу-Бакр.
Сказал поистине ко мне,
пришёл Умар и сказал,
в день битвы при Ямме погибло много чтецов Курана,
и я боюсь, что постепенно погибнут и все остальные чтецы Курана
и многое из Курана потеряется.
Я считаю, что ты должен отдать приказ собрать Куран.
Я же сказал Умару,
как же могу я сделать то,
чего не сделал посланник Аллаха,
саллалу алейкум и вассалам.
Умар сказал,
это, клянусь Аллахом, благое дело.
Вдумайтесь,
Умар отдаёт приказ собрать Куран
вопреки воле пророка,
саллалу алейкум и вассалам,
что тот,
кого нам представляют преданными последователями пророка,
саллалу алейкум и вассалам,
и кому возносим всяческие благословения,
какими этих троих известных исламскому миру людей
запомнила история,
в частности, Умара.
Умар ибн Аль-Хаттаб —
прилежный прихожанин в синагоге.
Мы ни слова не прибавляем к тому,
что записано.
Умар сам это подтверждает.
Я посещал иудеев в дни их уроков,
то есть посещал учебные занятия иудеев,
которые проходят в синагоге.
И они говорили,
из твоих товарищей нет никого более ценного для нас,
чем ты,
потому что ты приходишь к нам.
Это сказано в источнике Дуру Аль-Мансур,
то есть принявший ислам
и считающий себя преданным сторонником пророка,
саллаху алейкум, вассалям.
Умар продолжает посещать синагогу.
Иудей хвалит Умара
как самого ценного для них человека.
А чем он так для них ценен?
Посмотрите Куран,
почитайте сами,
сколько раз в Куране упоминается имя пророка,
саллаху алейкум, вассалям?
Всего пять раз.
При этом иудейские пророки упоминаются
Моисей 136 раз,
Авраам 69 раз,
Ной 43 раза.
Как такое могло быть?
Имя величайшего из всех пророков,
саллаху алейкум, вассалям,
упоминается в десятки раз меньше,
чем имена иудейских пророков.
Разве это не явное доказательство
иудейского влияния на написание Курана?
Но мало того, что Умар посещает синагогу,
он неоднократно предлагает пророку,
саллаху алейкум, вассалям, принять Тору.
Тому есть следующее свидетельство.
«Я сказал посланнику Аллаха,
саллаху алейкум, вассалям,
о посланнике Аллаха.
Я был у одного своего брата из Бани,
Курейза, иудейское племя.
И он написал, что для меня полный свиток Торы.
Не представит ли его тебе?
И тогда изменилось лицо посланника Аллаха,
Аллаху великий.
Мир ему.
И он сказал, клянусь тем,
чьей длани душа Мухаммада.
И если бы сам Муса был среди вас,
и вы последовали бы за ним,
и оставили бы меня,
то вы впали бы в заблуждение».
Это свидетельство содержится в Хатку аль-Бари,
том 13-й.
То есть пророк, саллаху алейкум, вассалям,
прямо предостерегает верующих о том,
что следование за иудейским пророком — заблуждение.
У пророка меняется лицо.
Он возмущён этим предложением многобожника Умара,
и он даёт ему жгёвскую отповедь.
И несмотря на гнев пророка,
несмотря на то, что сам пророк,
саллаху алейкум, вассалям,
категорически не принимал Тору,
Умар продолжал неоднократно предлагать её посланнику Аллаха,
стремясь вовлечь его в иудаизм.
И пророк, саллаху алейкум, вассалям, отвечал,
«О люди, поистине, мне даны все слова и завершение их,
так довольствуйтесь и мной.
Я пришёл к вам с тем, что является чистым и ясным.
Так не впадайте же в заблуждение,
и пусть те, кто впали в заблуждение, не собьют вас с пути».
Сам пророк Мухаммад, саллаху алейкум, вассалям,
называл многобожника Умара тем, кто впал в заблуждение.
И в Коране есть тому явное подтверждение.
Ты найдёшь самыми лютыми врагами верующих —
иудеев и многобожников.
Влияние иудеев на формирование Корана
явно прослеживается на многочисленности
упоминаний иудейских пророков.
Неоднократно повторение аятов о их богобоязненности.
В двух аятах второй суры Аль-Баккара,
в 47-м и 122-м аятах дважды и слово в слово повторяется о том,
что Всевышний вознёс иудеев над прочими людьми мира.
«О, сыны Израиля!
Помните о милости, которую я оказал вам!
А также о том, что я возвысил вас над мирами!»
Дорогие братья и сёстры,
богобоязненным является ислам как откровение Всевышнего
и как величайший пророк мир ему.
Печаль всех пророков Мухаммаду, Аллаху Алейку Васалям,
как может всемогущий Аллах в одной суре Корана
дважды говорит о том,
что возвысил иудеев над всеми мирами,
а в другой говорит о том,
что все люди равны перед Аллахом.
У Аллаха не может быть противоречий,
ведь в 13 суре 10-го аята сказано,
«Скрываете вы свои речи
или произносите их вслух?
Трящитесь вы ночью
или открыто передвигаетесь днём?
Вы все равны перед Аллахом».
Во многих аятах Корана
многократно приводятся эпизоды из жизни
предшествующих иудейских пророков.
Дорогие мусульмане,
разве нужно Всевышнему Аллаху
принести послание откровения,
ссылаться и подтверждать свою истину
словами иудейских пророков?
Разве истина, идущая от самого Аллаха,
требует чего-либо подтверждения?
Коран был сформирован так,
что практически все суры представляют собой
повторяющиеся идеи и эпизоды.
Для чего это было сделано?
Зачем нужно множественное упоминание
иудейских пророков
и богобоязненности иудейского народа?
Множественность повторов приводит в действие
механизм непроизвольного запоминания,
что и было нужно тем,
кто стоял за так называемыми инициаторами
составления Корана.
В Коране содержится немало противоречий
из-за искажений, которые внесли многобожники иудеи.
История сохранила разговор трёх халифов —
Усмана и Ибн Афана,
того, кто пытался убить пророка Мухаммада, мир ему.
С одним из своих современников
Усман сказал, что Коран при жизни пророка
содержал 1 миллион 27 тысяч букв.
Нынешний же текст состоит из 267 тысяч 33-х букв.
Некий Абу Аль-Асвад сообщил
со слов своего отца,
что мы имели обыкновение читать главу Корана
подобно суре корова по длине.
Я помню только следующие слова.
«Должны ли сыновья Адама
иметь две долины полные богатств?
Тогда бы они искали третью».
В современном Коране таких слов нет.
И Аиша, да будет доволен ей Аллах,
согласна.
Ас-Сиюти говорила,
во времена пророка главы суры,
коалиция сура 33,
содержала 200 стихов.
Когда безбожный Кумар редактировал записи Корана,
записанные были только нынешние стихи, то есть 73.
Получается, что в Коран вошли
не все откровения, переданные пророкам.
И это только часть таких неудобных вопросов
для верующих.
Неизменность Корана, мусульман.
Ведь эти простые факты доказывают,
что уже при самом формировании Корана
вносились изменения.
Ведь изменением считается уже то,
что было дописано в Коран.
Например, неоднократные одинаковые упоминания
еудейских пророков,
или аяты о богобоязненности еудеев.
Или можно, или нет, считать изменением
исключением из официальной версии Корана
некоторых сур.
Простой вопрос.
Почему, создавая Коран,
многобожник Кумар
не оставил информацию про Махди?
Ведь это важный момент,
о котором много говорил
Али и Банабу Талиб,
и пророк Мухаммад, мир ему.
А в Коране мы не видим ничего,
потому что эта тема для Кумара была болезненной.
Ведь говорилось, что при имаме Махди
мир изменится, и вся ложь будет высвечена.
Это говорилось как раз о том,
что происходит сегодня,
о наших временах.
Это угрожало власти Кумара и его последователей.
Кумар не оставил ничего про Махди,
потому что общество, которое принесёт Махди,
противоположно тому,
что встроил Кумар и его последователи.
Махди принесёт общество истинных мусульман,
которое построено на любви,
единстве и равенстве,
а не на двойных стандартах обмана власти,
разъединения и манипуляции.
Ведь именно в таком ужасном мире
мы и сейчас живём.
Это правда.
А правда многобожникам — чужда.
У них двойные стандарты,
они последователи шайтана.
Пророк говорил, что Махди очистит то,
что принесут в религию,
и нет другой истины,
кроме как с ним.
И это прямая противоположность тому,
что творил Кумар.
Это бы его обличало.
Защищая истину,
многие мусульмане, верные пророку Миру Ему,
расстались с жизнью,
но до конца были верны пророку.
Они настоящие мусульмане.
Поэтому многобожник Кумар,
который составлял Куран,
исключил пророчество самого пророка Мухаммада,
Миру Ему, об имаме Махди.
Потому что перед многобожниками
закрыта божественная суть.
Они мируются с земными ценностями.
У них нет рая, только ад.
Рай у них на земле.
А после смерти они будут страдать.
Да, истину от Аллаха,
изначальный Куран нашему любимому пророку,
слава Аллаху алейки вас-салям,
передал сам Ангел Джабраил.
Но Куран, которым мы так гордимся,
писали два иудея.
Один иудей финансировал Кумар Ибн Аль-Хаттаб,
а второй, Зиид Ибн Сабид, писал.
Естественно, там остались и истинные слова пророка,
которые нельзя было убрать,
иначе бы за ними, за их религией,
которую они сделали из учения пророка Миру Ему,
никто не пошёл.
Разве вы не знаете,
кто именно и как писал Куран?
Зачем говорите, что не знаете этого?
Вы знаете то, что пророк сказал,
что Куран будет изменён.
Вы верите пророку Аллаху алейки вас-салям
или иудеям, которые писали Куран.
Сам пророк говорил,
что он принесёт ясный и простой для понимания Куран.
А теперь нам говорят,
что без толкователей мы не можем понимать Куран.
Кому мы верим?
Пророку?
Или людям, которые сидят у нас на шее?
Они стоят между нами и пророком Миру Ему
и рассказывают, что мы не поймём Куран
и что нам надо растолковывать его,
как это делал Умар.
А потом они как хотят, так и толкуют.
Куран, написанный двумя иудеями,
объявляется истинным.
В труде книга о Куране,
его происхождении и мифологии
исламовед профессор Климович
приводит данные о том,
что Зиид Иван Забид
за написание Курана был отмечен
весьма щедрым подарком,
который получил из казны халифата —
сто тысяч дирхимов.
Весьма богатое вознаграждение, не правда ли?
И что происходит дальше?
Сахих Аль-Бухари.
Исходист Усман отправил Хавсе
следующее послание.
«Пришли нам рукописи Курана,
чтобы мы могли собрать воедино
все материалы Курана в идеальных копиях
и вернуть тебе рукописи».
Хавса отправила их Усману.
Затем Усман приказал Зииду Забиду,
Абдуллаху Ибн Аз Зубайру,
Саиду Ибн Асу
и Рахману Ибн Хариту,
Ибн Хиштаму переписать рукописи
в идеальных копиях.
Усман сказал трём Курайшитам.
«Если вы не согласны с Зиидом Ибн Табитом
по какому-либо пункту Курана,
то пишите его на диалекте Курайшитов,
ведь Куран был явлен на их языке».
Так они и сделали.
И когда им было написано много копий,
Усман вернул оригиналы рукописей Хавса.
Усман отправил в каждую мусульманскую провинцию
по одному экземпляру того,
что они переписали,
и приказал сжечь все остальные хронические тексты,
будь то отдельные рукописи или же целые копии.
Возникает вопрос,
а зачем уничтожать другие экземпляры Откровения?
Что в них содержалось такого,
что могло угрожать исламу?
А ведь в христианстве
каноническое священное писание
формировалось по такой же схеме.
И участь других письменных источников,
содержащих слова пророка Исы,
была та же, как и с невошедшими в книгу
фрагментами Откровения.
История повторяется один в один.
Не правда ли?
А что, мусульмане промолчали?
Нет, они возмутились.
По свидетельству Ибн Абдалуда
это вызвало возмущение многих мусульман,
обвинявших Усмана Ибн Афана в том,
что он уничтожил книгу Аллаха.
Но их недовольство было подавлено.
И сегодня нас убеждают в том,
что это Коран — прямое, неизменное
Откровение в виде книги,
посланное чудесным образом от Всевышнего.
Но при чём тут Божественное Откровение,
нить, ведущая к Аллаху,
переданная Всевышним через Ангела Джабраила,
пророку Мухаммаду саллаху алейхи вассалям
и письменные тексты от разных людей,
собранные в книгу сставленниками иудеев?
Для чего мусульманам пугает,
что это страшное заблуждение знать то,
что при формировании Корана произвольно прибавили
или убавили, или изменили в Коране то,
что кому-то было крайне необходимо?
Коран был изменён уже при его написании.
Это факты, которые очевидны.
И когда была выдана и разгножена нужная версия,
они закрепили в нашем сознании убеждение
о неизменности Корана
и неименуемой кары за допущение в том,
малейших сомнений.
Братья и сёстры, хвала Аллаху Господу в миров,
который устроил все творения наилучшим образом.
Он повелел людям размышлять над Божьими творениями,
дабы руководствоваться ими на пути
к познанию могущества Всевышнего Творца
и к постижению Его великих качеств.
Господь не спослал своего посланника,
мир ему Коран,
дабы он разъяснял его людям,
и они размышляли над его аятами.
Нет ничего выше руководства Всевышнего.
Сумны пророка Мухаммада,
слава Аллаху, алейхи вассалям,
зачем мы следуем за неверными
и поддерживаем их убеждения?
Миф о неизменности Корана
полностью аналогичен с историей формирования Торы,
основной священной книгой в иудаизме.
В Торе также написано,
что Тора никогда не будет изменена
и что невозможно изменить слова, закон
даже самому мудрому человеку на свете.
В одном из разделов Пятикнижия Моши
говорит по слову Всевышнего,
«Не прибавляйте к тому, что я заповедую вам,
и не убавляйте от этого,
чтобы хранить заповеди Всевышнего Бога вашего,
которые я заповедую вам».
Можно также обратить внимание
на показания самой Торы,
каким образом был дарован этот закон.
Первые скрижали были начертаны перстом
Божьим.
Их Моисей разбил в гневе,
увидев идолопоклонничество евреев.
Но когда Моисей второй раз зашёл на гору,
то Торы и скрижали были написаны уже им самим.
Торы и скрижали содержали уже не 10 заповедей,
а краткое постановление о кровавых жертвах.
Это подтверждает дальнейшее разъяснение
Моисеем того, что же повелел Яхве,
когда Пророк произнёс речь
сразу после зашествия с горы со вторыми скрижалями.
Для израильтян по сей день
остаётся открытым вопрос,
какой закон даровал евреям Моисей
и насколько он соответствовал тому,
что евреи сейчас выдают в качестве закона Моисея.
Дорогие мусульмане, рукописи, священных текстов,
неважно в каком виде — на костях, на коже,
на скрижалях или на папирусах,
всегда писали обычные люди,
такие, как мы с вами.
Пророки никогда не оставляли ничего
из откровений, написанных своей рукой.
Все записи слова,
слов Всевышнего, переданные через Его пророков,
— дело рук человеческих.
И благодаря этим записям можно выдрессировать нас так,
что мы будем себя вести,
как это нужно последователям умара,
соблюдать религиозные законы,
которые выгодны многобожникам,
натравливать верующих на кого угодно.
Знаете, отстаивать эти традиции якобы мусульман,
а на самом деле традиции многобожников
могут лишь последователи шайтана,
но не последователи пророка,
мира ему и благословения Аллаха.
Это могут делать только рабы шайтана,
чтобы сохранить свою власть над умой мусульман,
сохранить власть шайтана над умой пророка Мухаммада,
мира ему и благословения Аллаха.
Дорогие братья и сёстры,
для того чтобы отличить Истину от лжи,
нам следует помнить о главных ценностях ислама.
Откровение было не способно
для воспитания высокой нравственности.
Мы — община, посланная на благо человечества.
Ислам — это религия любви, добра и благоразумия,
а также осознание милосердия и сострадательности Творца.
Слепое доверие определённым Личностям
не признак твёрдости веры и глубины преданности.
Чаще всего это признак наивности
и незнания основы ценностей ислама.
Так давайте вспомним,
что сам пророк говорил, что всё изменится,
что изменится ислам и что Куран изменится.
И мы это видим.
Мы видим, что Куран был изменён сразу же при Ислании.
Это факты.
Так кто врёт?
Аллах или люди, кого мы слушаем?
Пророк говорил Истину.
Он оставил для нас всё,
чтобы мы жили в Созидательном обществе,
а иудеи и их последователи уничтожали
невошедшие фрагменты Курана,
уничтожали слова самого пророка,
саллаху алейхи вассалям.
Разве это не так?
Разве мы этого не знали?
Почему мы до сих пор занимаемся непонятно чем
и слушаем чьи-то измышления?
Почему мы не идём за нашим пророком,
саллаху алейхи вассалям?
Спасибо, Арман.
Истинный мусульманин тот,
кто следует за пророком,
мир ему и благословение Аллаха,
следует за волей Аллаха,
которую он испослал нам в Куране.
И на самом деле Куран прост,
и понять его может каждый человек,
живущий открытым сердцем и любящий пророка.
Мир ему и благословение Аллаха.
Уважаемый Азиз, передаём вам слово.
Я не думаю, что Куран непостижим.
Куран — это поле,
на котором религиозные учёные
продают для широкой публики идею,
что без них никто не в состоянии понять его.
Здесь нет ничего,
кроме монополизации их интерпретации.
Положения Курана несложные и нетрудные.
Но учёные постарались навязать людям идею,
что только они имеют монопольное право
интерпретировать Куран.
И они излагают Куран в соответствии с тем,
чего хотят сами
и в соответствии с интересами правителя.
Поэтому они пытались сделать Куран непонятным.
Таким он и доходит до всех людей.
Если Куран — божественная книга,
он адресован всем людям,
и он должен соответствовать их восприятию
и способности понимать его
в точности и крайне легко.
И в этом кроется большая проблема Курана.
Его мудрость и советы доступны для всех людей,
то ли читая, то ли слушая.
Тема правильного понимания
и толкования Священного Курана
стала наиболее актуальной именно в наших дней.
Как и говорил наш благословенный пророк Мир Ему
и благословение Аллаха,
придёт время,
когда не останется ничего от Курана,
ничего кроме его внешнего вида
и ничего от ислама,
кроме его названия.
Ислам сегодня эксплуатируется в корыстных интересах.
Аяты Курана интерпретируются так,
как кому-то выгодно.
Тафсир в переводе с арабского означает «разъяснение».
В шариате Тафсиром именуют отдельную науку,
занимающуюся разъяснением,
извлечением правовых решений и мудрости
из Писания Аллаха,
который был неиспослан пророку Мухаммаду, Мир Ему.
В значимости Тафсира придаётся огромное значение.
Мусульманские учёные считают,
что изучением дополнительных знаний Абхарани
является «фарт-аль-хифая»,
то есть общественной обязанностью.
Но по сути и на каком?
Лежит ответственность изучать и разбираться
в глубоком смысле откровения Всевышнего,
как не на самом мусульманине.
Сабухи, вам слово!
Дорогие единоверцы,
пассивность и нежелание понимать мудрость
и глубину Корана
без чьих-либо личных убеждений и рассуждений
и завело на сегодня Ислам в тупик.
Сам послащик Аллаха,
надблагословенный пророк Мухаммад,
Мир Ему и благословение Аллаха
говорил, что он принёс ясный и простой для понимания Коран.
А теперь нам говорят,
что без толкователя мы не сможем понимать Коран.
Кому мы верим?
Пророку, вериму и благословению Аллаха.
Мы — люди, которые стоят между нами и пророком,
вериму и благословению Аллаха
и рассказывают, что мы не поймём Коран.
Нам кому-то надо растолковывать его,
как это делал Умар в своё время.
Ведь в Коране написано,
мы облегчили Коран для понимания.
Но есть ли среди вас вспоминающие?
В Коране сказано,
сам Аллах сказал,
не спослал вам Коран,
чтобы любой мог понять.
А теперь нам рассказывают,
что без толкователя не поймём Коран,
ибо мы не способны понять.
Последователи иудаизма в исламе
хотят сказать, что Аллах — лжец.
Это их бог Яхве,
младший сын их верховного бога Эля — лжец,
потому что он научил иудеев лгать и обманывать.
Посмотрите на сегодняшнее состояние уммы.
Рядовой мусульманин,
если он не богослов,
не имеет права самостоятельно разбираться в аятах Корана,
не должен осмеливаться что-либо понимать своей головой.
Задумайтесь!
Даже если человек мусульманин
с родным арабским языком,
то он боится самостоятельно переводить фразу из-за аята.
Он опирается на тафсиры.
А что говорить об остальном мире?
Известный просветитель,
общественный деятель и педагог Габдулла Буби
в своей книге, которая называется
«Закончилось время иштихады или нет?», пишет,
даже если человек непредвзят, объективен,
чист душой и ни на кого не работал,
а только на себя,
он в любом случае в тафсире отражает
в том числе свою точку зрения и своё понимание.
И самое страшное преступление,
когда все пишут, скажем так,
в заказанной форме, с определённой целью.
Потому что тафсир заключает в принудительном хадисе о том,
что мусульманин, который прочитал Коран
и понял что-то в нём,
самостоятельно приготовил себе место в аду.
Разве не так это происходит сейчас?
Так за кем мы следуем сегодня?
За пророком, мир ему и благословение Аллаха,
или за человеком, который трактует Коран
по собственному разумению и говорит,
что ты сам Коран понять не сможешь,
не пытайся, это грех?
В самом священном Коране говорится,
что мы облегчили Коран для понимания.
Но что происходит сегодня?
Сегодня мы имеем огромное количество толкований
и толкователей слов пророка,
мир ему и благословения Аллаха.
Тафсиры, сунны, иснады, таклиды
под хаосом мнений,
выраженных в обязательных исполнениях хадисах,
похоронили главную идею Корана —
как раз дать людям именно общий смысл, и не более.
Можно также коснуться традиции таклида.
Ведь что такое таклид?
Таклид — это подражание, традиция,
руководство мнением другого,
как правило, мнением учёного-богослова
и его решением в каком-либо богословском правовом вопросе,
не вникая в доказательную базу
и аргументации этого мнения и решения.
Выдающийся татарский мусульманский богослов Муса Бигиев
сказал, что таклид — это недуг,
который привёл разум и сердца мусульман
в состояние полного застоя,
превратил ислам из религии практического действия
в религию оторванных от жизни догм.
И далее, ослепляя нашу мысль,
болезнь таклида
осложнила наше социальное состояние
и в итоге отвлекла наше мнение от чудесного шариата.
Разве это не так?
Сам пророк, мир ему и благословение Аллаха, говорил,
что не должно стоять между Аллахом и человеком никого,
я подчёркиваю, никого.
Так почему же мы не следуем его словам?
И сегодня между мусульманином и Аллахом
стоит целая армия толкователей и диктовщиков,
которые говорят, что мы должны идти к Аллаху по их разумению.
Пророк Мохаммед, мир ему,
как раз говорил о том,
что Аллах общается с человеком напрямую.
Свои наставления и знания
Аллах передаёт через своих посланников и пророков.
Он не передаёт их через человека,
но с человеком Аллах общается на языке любви напрямую,
иначе никто бы никогда не пришёл в дом Аллаха.
Что же касается всех этих толкований,
то они привели к тому,
что происходила постепенная догматизация Откровения Всевышнего.
Произошли изменения в поведении и мнениях людей
под давлением толкователей.
Вместо собственного мнения,
размышления, опыта и прямой связи с Аллахом
мы имеем тафсиры,
написанные после ухода пророка,
мир ему и благословения Аллаха.
Мы стали послушной толпой,
которая боится даже задавать вопросы.
А, собственно, почему так?
Чем объясняет необходимость толкования?
Некоторые говорят, что Коран — это сплошная метафора.
Извините, это Коран,
это то, что сам Аллах через Ангела Джабраила
передал пророку Мухаммеду,
мир ему и благословения Аллаха.
Это та истина, которая пришла в этот мир для того,
чтобы исправить ситуацию с теми искажениями,
которые внесли люди в учение пророка Иса, мир ему.
И он был дан ясным и понятным для человека языком.
Но что было сделано?
Кто-то решил, что Слово Божье
необходимо пояснять и комментировать.
Для чего?
Ответ лежит на поверхности.
Для создания клана жрецов.
Люди, посчитавшие, что вправе толковать Слово самого Аллаха,
исходили истину,
и та ложь, которую они внесли, разделила нас с Аллахом.
Разве вы этого не видите?
Посудите сами.
Ведь это так удобно.
Они могут навязывать людям любую искажённую идею или правило
и развернуть уму, куда пожелают.
Разве не это мы сейчас наблюдаем?
Сколько споров сейчас идёт вокруг тафсиров.
Есть различные мнения, школы.
А за всем этим мы упускаем главное.
Мы забыли, что такое ислам.
Цепляясь за буквы и чужие мнения, мы разделились.
Хотя Пророк, мир ему и благословение Аллаха принёс истину,
которая должна была объединить всё человечество.
Но посмотрите на сегодняшний мир, на уму.
Разве мы объединены сегодня одной истиной?
Давайте честно признаемся.
Я не пойму, почему люди, называющие себя мусульманами,
почему они верят людям, такие же, как они, больше,
чем самому Пророку, мир ему и благословение Аллаха.
Почему они делают то, что говорят им люди,
зачастую управляемые иблисом, а не благим побуждением?
Почему они не делают того, что завещал Пророк,
мир ему и благословение Аллаха?
Как такое могло произойти?
Пророк Иса, мир ему, так же, как и Пророк Мохаммед,
мир ему и благословение Аллаха, они говорили.
Идите за мной, идите за мной, и жизнь обретёте.
Пойдёте за людьми, останетесь с ними.
И за кем пошли мы, люди?
Мы с вами живём в последние времена,
и сейчас выбор за каждым из нас.
Мы можем отбросить всю ложь и начать поступать так,
как поступал наш любимый Пророк, мир ему и благословение Аллаха.
Сегодня от каждого зависит,
будем ли мы и дальше продолжать лгать
и слепо верить толкователям, которые ведут нас в ад,
или восстановим истину,
которую принёс сюда достойнейший из людей Пророк Мохаммед,
мир ему и благословение Аллаха,
через Джабраила и самого Аллаха,
истина, которая может объединить всех мусульман.
И тогда вместе, как единая ума,
мы сможем построить то общество,
о котором мечтал наш любимый Пророк,
мир ему и благословение Аллаха.
Спасибо, собухи, что раскрываете правду.
Действительно, всё зависит от личного выбора каждого человека,
каждого мусульманина.
Предлагаю вашему мнению ещё один отрывок из интервью
с кандидатом в философских наук и исламоведом Айдаром Айдрудиновым.
Обретение истины должно быть главной целью религиозного движения,
религиозного поиска, вхождения в религию, нахождения в ней.
Это всё нужно для того, чтобы человек обрёл истину.
А истина — это Бог.
Он сам себя так называет.
Для мусульман это не открытие.
Ай-Хак — имя Аллаха, одно из имён, означает истина.
Я открываю перевод Корана.
42-я сура.
Сура-совет.
Шура.
51-й аят.
«И не бывает для человека, чтобы Аллах разговаривал с ним иначе,
кроме как внушением или из-за завесы,
или посылая посланника,
которому он внушает по соизволению своему то, что желает».
Вот такой смысл.
В оригинале не бывает для человека...
Вот слово «человек» в оригинале, в Коране использовано слово «башар».
Но почему-то толкователи Корана переврали этот аят таким образом,
что здесь как бы речь идёт о том,
как Аллах общается с пророками и посланниками.
Но если бы Аллах хотел рассказать о том,
как Он общается с пророками и посланниками,
то Он бы не использовал слово «башар»,
а Он бы использовал слово «расуль» или «наби».
Откуда берётся такое патологическое стремление искажать слова Аллаха, я не знаю.
Но в аяте сказано «башар», то есть «человек».
Это может быть и мужчина, и женщина.
Как вид. Человек как вид.
Дальше.
Перечисляются три формы общения Аллаха с человеком.
Это внушение в оригинале слова «вахай»,
то есть Божье откровение, можно так перевести.
Или из-за завесы в оригинале слова «хиджат».
Или посылая посланника в оригинале слова «расуль».
Эти формы общения не просто так перечислены в этом порядке.
Самым последним называется посланник.
Почему? Потому что посланник говорит на понятном языке
того народа, к которому этот посланник послан.
Его все понимают, но не все за ним следуют.
Так реализуется первая форма общения Аллаха с человеком.
Те, кто услышал то, что им сообщает посланник Аллаха об Аллахе,
те, кто поверил в то, что он говорит правду,
теми людьми Аллах будет заниматься дальше.
Те, кто пророка не услышал или посланника не услышал,
отвернулся от него, объявил лжецом, с этими разговор другой.
Сейчас говорим о тех, кто послушался, услышал и пошел за посланником.
Если они в своем движении исполнены непреклонного намерения,
если они искренне в своем стремлении обрести истину,
то после того, как они проникаются посланием, которое принес посланник,
и возвышаются духовно, то наступает момент,
когда в определенный момент с ними Аллах начинает говорить через хиджаб.
Хиджаб — это завеса, не нужно понимать, что это женский головной убор
или какая-то занавеска, нет.
Хиджаб в этом смысле — это окружающий нас мир и все его феномены.
Аллах может говорить с человеком на определенном его духовном уровне развития
через этот материальный мир, через какие-то события, через какие-то факты,
даже, может быть, слова о какой-то песне, которая прослышалась из окна машины,
которая проехала мимо, из книги, из чего угодно.
И человек, достигший определенного уровня духовного развития,
эти знаки, мы их назовем знаки, то есть послание Аллаха,
которое он посылает этому человеку через явление материального мира,
которое он воспринимает и читает.
И понимает, что это не случайность, что таким образом Аллах подает ему знаки.
И когда человек вот с этого уровня двигается дальше и развивается духовно,
то наступает момент, когда Аллах начинает говорить с ним через откровение вахи,
внушение, вот здесь оно было названо.
Это прямая речь Аллаха, которая звучит в человеке.
Она, конечно, может звучать как речь, может звучать как мысль.
И вот если мы будем следовать вот такому пониманию аята, то люди раскрепощаются,
они понимают, что Аллах может начать говорить с каждым из них,
и поэтому вот этот завет, он возложен на каждого из нас,
и мы его несем, и мы о нем знаем.
Это очень важный, ключевой, мировоззренческий момент,
как себя вести человеку по отношению к Аллаху.
Вести ли себя как безответственный человек,
который живет так, как будто будет жить вечно и не будет отвечать за свое поведение,
либо быть готовым к тому, что нужно развиваться духовно до такой степени,
чтобы с тобой начинал говорить Аллах.
Спасибо большое, уважаемый Айдар!
Действительно, ответственности за свои дела и поступки —
это степень зрелости человека.
Готовы ли мы взять ответственность за свою жизнь?
Готовы ли мы взять ответственность за свою судьбу, за судьбу ума?
На этот вопрос должен ответить каждый из нас.
От этого зависит судьба всего человечества.
Пророк, мир ему и благословение Аллаха
дал нам ясное представление о том,
каким должно быть человечество, какое должно быть общество.
Он говорил Истину.
Он оставил для нас всё, чтобы мы жили в Созидательном обществе.
Суна, описывающая образ жизни и наставления посланника Аллаха,
мир ему и благословение Аллаха, получила своё историческое освящение.
Всё, что бы ни делал и ни говорил пророк,
мир ему записывалось или передавалось устно, с подвижником.
Но, к сожалению, история исламского богословия
и в отношении хадисов так же не обошлась и без разногласий, и борьбы.
Об этом подробнее нам расскажет Изам.
Дорогие братья и сёстры!
Борьба с распространением хадисов,
составленными при жизни пророка Солиолову Алейхивасалламу,
началась сразу же, как он покинул этот мир.
Первый халиф Абубакар запретил мусульманам передавать хадисы,
обосновывая это тем, что это якобы может вызвать разногласия.
Он говорил, «Вы передаёте от пророка противоречивые хадисы,
а после вас люди станут противоречить ещё сильнее.
Ничего не передавайте от посланника Аллаха Солиолову Алейхивасалламу.
Если вас спросят о чём-то, скажите, между нами и вами есть книга Аллаха.
Считайте разрешёнными только то, что разрешено в ней,
и считайте запрещённым то, что запрещено в ней».
Но запретом на передачу хадисов он не ограничился.
Абубакар начинает уничтожать хадисы, которые были у людей.
Захаби пишет, «Абубакар собрал хадисы пророка, и их число достигло 500,
а потом велел разжечь огонь и сжечь их».
Это подтверждает его дочь Айша, да будет доволен ею Аллах.
«Мой отец собрал 500 хадисов от пророка Солиолову Алейхивасалламу,
а потом сказал мне, «Дочь моя, принеси мне хадисы, которые есть у тебя».
И я принесла их.
Он велел разжечь огонь и сжёг их».
Как видим, в начале правления Абубакара был приказ запретить передачу хадисов,
ну а потом ещё и попытки уничтожить то, что уже собрано и записано.
Абубакар вместо того, чтобы собрать тех жемчужин и мудростей,
которые оставил после себя пророк Мухаммад Солиолов Алейхивасаллам,
и распространить этот бесценный дар среди мусульман,
приказывает уничтожать это.
После смерти Абубакара процесс уничтожения хадисов пророка Солиолову Алейхивасалламу
был продолжен вторым халифом Умаром Ибн Аль-Хаттабом,
которым было сказано,
«Выделяйте Коран и поменьше передавайте от Мухаммада Солиолову Алейхивасалламу,
и я ваш товарищ».
Умар так же, как и его предшественники, не гнушался ничем
и боролся с сунной пророка Солиолову Алейхивасалламу
теми же способами, что и Абубакар.
Он начал своё правление с того,
что разослал всем сахабам и в другие города письма с требованиями
уничтожить все собрания хадисов, имеющихся у них на руках.
«У кого есть что из того, то есть из записанной сунны,
пусть уничтожат», — так он говорил.
Известен факт, когда Умар сказал людям,
чтобы они принесли ему все книги и записи слов пророка Солиолову Алейхивасалламу
под предлогом того, что якобы хочет их посмотреть.
А когда люди принесли их ему, он их сжёг.
Приведу хадис к этому факту.
Рассказывал Аль-Касим б. Мухаммад.
Дошло до того, что Умар ибн Аль-Хаттаб,
что у людей есть книги,
до Умара дошло, что у людей есть книги, запись сунны,
что ему не понравились, и он порицал это.
И сказал он, «О люди, поистине дошло до меня,
что у вас появились книги, и лучшие из них перед Аллахом,
ведь самые справедливые и верные,
пусть же не останется ни у кого книги,
кроме как принесёт её мне,
чтобы я посмотрел и высказал своё мнение о ней».
И подумали люди, что он хочет посмотреть,
исправить дело так, чтобы не было расхождений.
И принесли они ему свои книги.
И знаете, что он сделал?
Он сжёг их.
И знаете, что он потом сказал?
«Эти записи подобны записям людей Писания».
Вот так он сказал в хадисах пророка Солиолову Алейхивасалламу.
Помимо уничтожения хадисов,
присутствовал запрет даже на устную передачу хадисов.
И когда Умар отправлял кого-либо из своих людей,
то запрещал им рассказывать людям хадисы.
Они говорили, нам запрещено приводить хадисы.
О чём это говорит?
Заботились ли эти люди о том,
чтобы как последователи пророка Солиолову Алейхивасалламу,
которыми они себя называли,
сохранить духовное наследие,
оставленное пророком Мухаммадом Солиолову Алейхивасалламу?
Нет.
Они активно уничтожали это наследие.
Стоит нам задуматься над одной простой вещью.
А сколько вошло хадисы,
которые мы можем найти сегодня
из тех рассказов и слов,
которые говорил пророк Мухаммад Солиолову Алейхивасалламу?
Сколько мы можем их найти?
Ведь он очень много был среди людей,
очень многому учил и рассказывал.
23 года.
И каковы были истинные намерения тех людей,
сжигателей хадисов?
Каковы были намерения?
А мы до сих пор пытаемся оправдать Абу Бакра и Умара,
приписываем разные версии того,
почему они были вынуждены так поступать.
Например, что они боролись с Суной пророка Солиолову Алейхивасалламу
из-за опасения смещения хадисов с аятами Корана.
Ну каковы же были настоящие причины запрета
на распространение хадисов?
Истинные причины запрета
были продиктованы политическими мотивами и опасениями
потерять власть, которую они захватили.
Потому как в течение всей своей пророческой миссии
посланник Аллаха Солиолову Алейхивасалламу
множество раз говорил о наместничестве имама Али,
ради Аллаху Ангела,
о его непроизойдённых качествах и многочисленных достоинствах.
Пророк говорил «Я дом мудрости, а Али — его дверь».
Можно, конечно, спросить, где были последователи,
где были сподвижники?
Почему молчали, когда уничтожали наследие пророка
Солиолову Алейхивасалламу?
Да, некоторые не согласились, возмутились,
но их сломили, убивали, морили голодом.
И в последующем остались только единицы верных пророков
Солиолову Алейхивасалламу.
Но, как мы сейчас видим, после смерти пророка
власть сосредоточилась в руках других людей,
которые из опасений лишиться её предприняли ряд мер
по уничтожению самой сути ислама.
При этом Умар, запретив передавать хадисы,
всё-таки разрешает передавать некоторые хадисы,
но лишь те, о которых речь идёт только
о практических заповедях, необходимых людям,
то есть то, что ему выгодно,
сказал Умар,
«Поменьше передавайте от посланника Аллаха
Солиолову Алейхивасалламу,
кроме того, на основании чего поступают».
Аль-Бидая ван-Нихая.
Каких слов посланника Солиолову Алейхивасалламу
так боялся Умар?
Кому позволено решать,
что передавать или о чём молчать
с подвижником пророка Солиолову Алейхивасалламу,
о том, что говорил или делал пророк Солиолову Алейхивасалламу?
В дальнейшем цепочку последователей этого нечестия
продолжил третий халиф — Усман Ибн Аффан,
тот самый, который пытался убить пророка Мухаммада
Солиолову Алейхивасалламу.
Усман говорил,
«Не передавайте хадисы от посланника Аллаха,
которые я не слышал при Абу-Бакре и Умаре».
Тогда возникает простой вопрос.
Какие хадисы могли дойти до Усмана
после их массового уничтожения Абу-Бакром и Умаром?
Но вот что важно отметить,
что несмотря на действовавшие записи на передаче хадисов,
запись хадисов пророка Солиолова Алейхивасалламу
всё-таки продолжала происходить.
Как такое может быть?
Одни хадисы сжигаются, а другие пишутся.
Одним из активных таких исполнителей был Абу Хурайра,
известный сочинитель хадисов,
которого сами собиратели хадисов ставят во главу угла
и представляют как приближённого к пророку Солиолову Алейхивасалламу сахаба.
Количество хадисов,
которые он якобы услышал от пророка Солиолова Алейхивасалламу,
впоследствии их передал просто огромное количество,
около 5500 хадисов.
Как такое возможно?
Человек, принявший ислам всего за два года,
за 22 месяца до ухода пророка Солиолова Алейхивасалламу в Дом Аллаха,
то есть он находился два года возле пророка,
и при жизни общавшийся с пророком Солиолову Алейхивасалламу
всего лишь несколько раз записывает более 5500 хадисов.
Простая математика показывает,
что тогда он должен был практически неотступно
при пророке Солиолову Алейхивасалламу.
Он должен был находиться постоянно с ним.
И как минимум пророк Солиолову Алейхивасалламу
должен был ему рассказывать по восемь хадисов.
А от самых близких сахабов пророка Мухаммада Солиолову Алейхивасалламу,
которые прошли рядом с пророком долгие годы,
сохраняется значительно меньшее количество хадисов.
Для сравнения, например, от Али Ибн Абуталиева,
который 30 лет был рядом с посланником Аллаха Солиолову Алейхивасалламу
и не отходил от него ни на шаг,
сохранилось только около 500 хадисов.
Как такое может быть?
Откуда такое количество хадисов у Абу Хурейры?
Ответ прост.
Если невозможно неотлучно быть при пророке Солиолову Алейхивасалламу,
чтобы записывать по восемь хадисов в день,
значит их можно просто выдумать.
Мы не добавляем от себя ни слова.
К примеру, праведная Аиша, супруга пророка Солиолову Алейхивасалламу,
часто обвиняла Абу Хурейру во лжи.
Она говорила, что рассказывает людям хадисы,
которых она никогда не слышала от пророка Солиолову Алейхивасалламу,
на что Абу Хурейра отвечает ей поразительной грубостью.
Она так часто вертелась перед зеркалом и красилась,
что тебе некогда было слушать, о чём говорил пророк.
Вы представляете?
Передаётся со слов Али, ради Аллаху Анху,
что он сказал из ныне живущих самый большой лжец о посланнике Аллаха,
Солиолову Алейхивасалламу, — это Абу Хурейра.
Ещё сохранился такой факт,
что как-то Али, ради Аллаху Анху,
услышал, как Абу Хурейра рассказывал собравшимся о пророке.
«Мой любимый друг как-то сказал мне,
не выдержав, Али резко оборвал его и сказал,
«С каких это пор пророк стал твоим любимым другом?»
При всём при этом и сам Абу Хурейра даже и не скрывает,
что он сочиняет хадисы».
В Сахих Бухаре Абу Хурейра сам признаёт себя сочинителем хадисов.
Абу Хурейре сказали, «Ты слышал это от посланника Аллаха?»
А он сказал, «Нет, это из моего собственного мешка».
То есть Абу Хурейра не очень-то и стеснялся,
говоря, что он сочинитель этих хадисов.
Это пример того, как над нами может смеяться шайтан
и говорить нам прямо в глаза, что он лжец.
Он даже не стесняется в этом признаться,
потому что мы всё равно будем ему верить.
Знаете почему?
Потому что когда мы безвольны и слабы, невежественны,
не изучаем сами суть ислама,
а возлагаемся на кого-то, отстаивая чужие рубежи и убеждения,
мы становимся лишь игрушкой в руках шайтана.
И он настолько уверен в своей власти над нами,
что, смеясь, говорит прямо нам в лицо,
и что разве сейчас что-то изменилось?
Вот этот Абу Хурейра, товарищ того же Умара,
он, смеясь, говорит о том, что эти хадисы из его мешка,
то есть выдуманные им,
и они признаются достоверными,
и нас им учат с детства,
ставя этого человека рядом с самим пророком Солилох Алиэйвасаном.
Какой вывод можно сделать после всего этого?
Под видом суны пророка Солилох Алиэйвасаном
могло быть выдано то,
что пророк никогда не говорил и никогда не делал.
И всё это делалось для того,
чтобы извратить подлинное учение ислама.
Вся эта история создала искажённую картину слов
и поведения пророка Солилох Алиэйвасаном.
Но в хадисах были оставлены и ключевые фрагменты,
и знания из того, что говорил пророк Мухаммад Солилох Алиэйвасаном.
Но наиболее удобные для себя.
Эти хадисы не признавал Али,
самый верный последователь пророка Мухаммада Солилох Алиэйвасаном.
Не признавали и другие последователи пророка.
И в результате такого захвата власти
образовалась группа авторитетных людей,
ведомых шайтаном,
которые решали за мусульман,
что им можно читать, а что нет.
Задумайтесь!
Они ставили себя выше пророка Солилох Алиэйвасан,
который исполнял волю Аллаха и доносил людям Истину открыто.
И это всё тянется до сих пор.
Теперь мусульмане спорят,
этот хадис достоверный,
этот хадис недостоверный,
слабый, сильный.
А кто решал и решает,
достоверно это хадис или нет?
Это решала одна и та же группа людей
из многобожников, иудеев и преданных им.
Мы не против иудеев,
но мы против искажений слов пророка Солилох Алиэйвасан.
Поймите правильно,
эта группа людей-многобожников
вносила искажения в послание,
которое через пророка передал сам Всевышний Аллах.
Они исключили то, что говорил пророк Солилох Алиэйвасан,
ввели свои традиции и навязали их мусульманам.
Они постепенно уничтожали то,
что говорил пророк Солилох Алиэйвасан,
и подменяли своими многовековыми обычаями и ценностями,
убеждая мусульман в необходимости следования им.
Доказательством к этому можно привести такой факт.
Приведённый в Дуруль-Мансур,
когда многобожник Умар стал просить
у пророка Солилоха Алиэйвасан
разрешение записывать хадисы иудеев,
Умар сказал,
«О посланник Аллаха!
Вот люди Писания, иудеи,
рассказывают хадисы,
которые остаются в наших сердцах,
и мы решили их записывать».
Он сказал, пророк Махомма,
«О сын Хаттаба!
Разве вы заблудились?
Как заблудились и иудеи, и христиане?
Клянусь тем, в чьей длани
душа Мухаммада Солилоха Алиэйвасан,
я пришёл к вам с тем,
что является чистым и ясным».
Умар предлагает пророку Солилоха Алиэйвасан
записывать иудейские хадисы,
но пророк Солилоха Алиэйвасан
называет Умара заблудшим.
Как он делал это неоднократно?
Какой вывод из этого можно сделать?
Пророк Солилоха Алиэйвасан
ещё при жизни предупреждал мусульман,
что нельзя доверять многобожнику Умару.
Они — многобожники,
которые навязали и испортили Коран.
Они сжигали хадисы, запрещали их писать.
Где были последователи?
Почему наши предки предали нашего пророка
и Аллаха?
Да, их заставили ломаться,
их убивали, морили голодом, чумой.
Они не могли сопротивляться силе,
потому что их убивали.
А в последующем остались единицы верных пророков.
И мы продолжаем идти за многобожниками и предателями,
которые ненавидели нашего любимого пророка.
Кто мы после этого?
Последователи многобожников?
Мы те, кто поклоняются Яхве,
сыну Эля?
Или мы те, кто любит нашего пророка
и преклоняется перед Аллахом,
Единым Богом?
Одумайтесь, мусульмане!
Хватит издеваться над исламом!
Хватит издеваться над любимым пророком Мухаммадом!
Почему же мы закрываем глаза на очевидное,
чистый источник всего благого,
оставленного нам пророком,
Солю Аллаху Алейхи Вассалам,
из которого мы должны были пить целебную воду,
был загрязнён?
Ведь пророк, Солю Аллаху Алейхи Вассалам,
предупреждал нас о том,
что появятся люди,
распространяющие хадисы и толкующие аяты так,
что это будет вводить людей в заблуждение
и в немилость Аллаха.
Нас отучили думать и размышлять,
хотя некоторые хадисы вызывают чувство отторжения и сомнения
и противоречат тому,
что говорил пророк Мухаммад, Солю Аллаху Алейхи Вассалам.
Но нас приучили даже не задавать вопросы.
Разве не бывает так,
что когда мы спрашиваем о тех несоответствиях
или противоречиях, которые мы находим,
то в ответ мы часто слышим,
«Нам нельзя думать над этим».
А если ты будешь задавать такие вопросы,
то и вовсе выйдешь из религии.
Они запрещают нам думать,
потому что боятся разоблачения.
Только истина не может чего-то опасаться,
и она имеет ответ на все вопросы.
Например, такие хадисы,
в которых есть призыв к высокой нравственности,
любви, уважению
и многим другим нравственным качествам,
не смущают даже самые чёрствые сердца
и не вызывают никаких вопросов.
Самое точное и верное определение того,
какой же хадис содержит истинные слова
пророка Мухаммада Солю Аллаху Алейхи Вассалам,
содержится в самих словах пророка Мухаммада
Солю Аллаху Алейхи Вассалам,
который со слов Абу Усайда Абу Хумайда сказал так,
«Если вы услышите от меня хадис,
который воспринимает ваши сердца
и не противится ему ваши волосы и кожа,
и вы считаете, что он близок к вам,
то я ближе к нему, чем вы.
Если же вы услышите от меня хадис,
который не воспринимает ваши сердца
и отвергает ваши волосы и кожу,
и вы посчитаете, что он далёк от вас,
то я дальше от него, чем вы.
Поэтому, дорогие братья и сёстры,
чтобы из записанного от пророка Солю Аллаху Алейхи Вассалам
не встречалось нам на пути,
всегда следует помнить о главных ценностях ислама.
Тогда уже точно не ошибёшься и не заблудишься.
Пусть одарит нас Аллах полезными Знаниями
о его благословенном пророке Мухаммаде Солю Аллаху Алейхи Вассалам
и сделает наши Знания плодоносными».
Спасибо, Низам!
Сейчас как никогда важно вспоминать
и руководствоваться в каждом дне
главными ценностями ислама.
Давайте обсудим ещё один вопрос,
который вызывает споры и конфликты.
Зачем мусульмане носят бороду?
Обязательно ли это в исламе?
Вокруг этой темы сформировалась,
можно сказать, целая наука,
которой занимаются исламские учёные.
Обязательно ли или это только желательное действие —
отращивать или носить бороду?
Запрещённо ли или это только порицательное действие —
брить её?
Бурные споры у нас, у мусульман,
ведутся не только на наличии и отсутствии бороды,
но так и о её длине, ширине, форме.
Борода сегодня у нас стала
чуть ли не самым главным признаком верующего человека.
У нас нет больше проблем,
чем наличие или отсутствие бороды мусульман.
Мы живём сейчас в последние времена.
Мир на грани климатической катастрофы.
Дети, которые родились сейчас,
они не доживут до 14 лет.
А мы зациклены и спорим о подобных мелочах,
зачастую не имеющие к вере никакого отношения.
Не забываем ли мы в этих спорах
о главных законах Всевышнего,
считая на небе звёзды?
Не потеряли ли мы Луну?
Арман, передаю вам слово.
Если спросить верующего мусульманина,
для чего он носит бороду,
то самым простым ответом будет ссылка
на пророка Мухаммада, мир ему.
Борода является сунной пророка.
Но если сунне пророка, мир ему,
в отношении нашей бороды
придаётся такое важное значение,
то и в Куране должно же быть что-то,
что подтверждает.
В Священном Куране Всевышний
нигде не упоминает о запрете сбривания бороды,
усов или о необходимости выщипывания
или удаления волос,
где бы то ни было,
даже в качестве рекомендации.
Видимо, этот вопрос Всевышний
оставил на наше усмотрение.
Некоторые приводят следующий аят,
как подтверждение важности —
отпускать бороду.
Харун, Аарон, сказал,
«О сын моей матери,
не хватай меня за бороду и за голову.
Я боялся, что ты скажешь,
ты разобщил сынов Израила,
Израиля, и не выполнил моих наставлений».
Но при чём здесь пророк Мухаммад, мир ему,
к этому многобожнику Харуну?
Почему ссылаются нам на многобожца?
Как можно их сравнивать?
Али и Умар носили бороду,
как и все его сподвижники.
Но где сказано,
что носили бороду Мухаммад, мир ему,
Али и его сподвижники?
Почему Умар голову рубил тем,
кто был без бороды?
Верные пророку не носили бороды,
как и пророк, мир ему.
Ношение бороды — это обязательный признак Харуна,
признак Яхве,
который обязательно носил бороду,
и ему поклонялись все многобожники.
Но понимая, как и кем составлялся Куран,
можно понять, откуда, так сказать, выросла борода.
Традиция отращивать бороду,
как и многие других обычаев,
была навязана мусульманам.
Всё тем же Умаром, ибн Аль-Хаттабом.
Мы совсем не против иудаизма и его традиции.
Но зачем исламу,
как великому откровению Всевышнего
и пророку Мухаммада, мир ему?
Что считается печатью всех пророков?
Брать в себе основы чужой веры,
их традиции,
и принимать облик иноверцев-многобожников.
Зачем это нужно было Умару?
И что ему ещё оставалось сделать?
Он ведь был представителем высшей касты евреев
и обязан был носить бороду по иудейскому обычаю.
В Куране нет аятов о бороде.
В нём только говорится,
пусть потом они покончат со своей неопрятностью
и полностью выполнят свои обеты
и пусть обойдут кругом Древнего дома.
Но некоторые алимы могут, конечно, утверждать,
что под словами «покончат со своей неопрятностью»
подразумевается бритьё головы,
постригание ногтей,
укорачивание усов и бороды размером с кулак.
Но ведь это лишь их собственное мнение.
А как оно подтверждается в Куране
и в этой ссуле?
Речь идёт об обрядовом очищении,
и не нужно домысливать Откровение Всевышнего.
А вот и самое основное,
на что хотелось бы обратить внимание.
107 аят.
Куран огласит.
Скажи, веруете в него, в Куран, или не веруете?
Воистину, когда его читают тем,
кому прежде было даровано Знание,
они падают низ, касаясь земли своими подбородками.
И тут нас также алимы убеждают,
что в данном аяте под словами
«касаются с земли своими подбородками»
имеются в виду бороды.
Ибо невозможно падать низ,
то есть совершать земной поклон так,
чтобы при этом подбородок,
на котором нет бороды, касался земли.
Но тогда совсем непонятно,
почему тогда Всевышний так и не сказал
«борода» вместо «подбородка».
Дорогие мусульмане,
этот аят может доказывать только то,
что пророк Мир ему бороды не носил,
и пусть вас это не шокирует.
Касание подбородком пола при намазе —
это прямое доказательство,
что мусульманин, молясь,
должен подбородком касаться земли,
а многобожник при молитве касается лбом.
Это же совершенно другое.
Вот и получается, что мусульман на лбу мозоль
как признак поклонения рогатому шайтану.
Значит, ты последователь многобожника Харуна.
И мы этим хвастаемся.
Смотрите, что мы творим.
Мы переделали всё,
мы изменили всё.
Так мы мусульмане или мы многобожники?
Пророк Мир ему был без бороды,
и при намазе он касался пола не лбом,
а подбородком.
Докажите, что это не так,
что пророк носил бороду.
Бороду в те времена носили иудеи,
и отличались иудеи от арабов тем,
что носили бороду.
Если бы это было не так,
зачем бы Уммар ввёл ношение бороды,
сказав, что борода отличает мусульманина от многобожника?
Уммар носил бороду, подражая Яхве,
которая является сыном Эля.
Разве он не многобожник?
Есть один Бог — Аллах,
и всякий, кто носил бороду,
пусть докажет это.
Не с еврейских слов, не с иудейских слов,
а по фактам.
Пророк не мог носить бороды,
он был пророк.
Он не был иудеем,
он был пророком Аллаха.
Поэтому и сказал,
что Уммар носит бороды его последователям,
потому что все его последователи
не носили бороды.
Если это не так, докажи нам обратное.
И в те далёкие времена бедуины,
жители Аравийского полуострова,
вынуждены были бриться из-за жаркого климата,
так же не носило ли бороду?
Да будет доволен им Аллах,
самый близкий последователь,
исподвижник пророка мир ему
и благословение Аллаха.
И вот иудейская Тора даёт конкретную установку
насчёт растительности на лице,
что и как брить.
И для них борода святое.
Если иудеи сбривают бороду,
значит лишаются части себя,
ведь они считаются созданными
по подобию Яхве, сына бога Эля.
А они носили бороду.
Борода — это обязательный атрибут для иудеев,
так как иудейский бог Яхве
везде изображается с бородой.
Брытое лицо мужчины и иудеи считается верооступничеством
от иудейской веры.
Ведь это в Торе сказано
«Не стриги краёв волос вокруг головы вашей
и не порти края бороды твоей».
И ещё.
«И сказал Йогов Моше,
объяви священникам, сынам Аароновым
и скажи им, да не делают они плешьи на голове своей
и боков бороды своей, да не обревают».
Вам это ничего не напоминает?
Незнакомы вам, дорогие мусульмане
и уважаемые наши исламские учёные?
Это только подтверждает тот факт,
что во времена пророка,
слава Аллаху Алейку и Его Саляму,
одни огнепоклонники — иудеи и христиане
носили бороды.
Это были именно их традиции,
а не арабов и бедуинов.
Например, книги Общества Медины
в эпоху пророка Мухаммада,
слава Аллаху Алейку и Его Салям.
Автор Абд Алях Абдали здесь.
С точностью четыре рукописные труды
древних учёных, современных востоковедов.
Приводят данные, основанные на исторических документах,
и пишут, что огнепоклонник пришёл к посланнику Аллаха.
Перед этим он избавился от усов
и тщательно обрёл бороду.
О чём говорит этот хадис?
Огнепоклонник приходит к пророку,
избавившись от усов и бороды,
чтобы принять ислам.
Ислам при пророке был безбородый,
и человек даже сбрил усы и бороду,
чтобы принять ислам.
А борода — это признак многобожья.
И это факт.
Сподвижники пророка не носили бороды.
Человек даже сбрил усы и бороду,
чтобы принять ислам.
А пророк, саллаху алейки и вассалям,
терпел бородатого умара
со своей человечностью и доброте.
Если в учебном издании «Человек в Коране»
и доисламской поэзии
автор Кудрявцевой призвана,
находим, как рыжебороды евреи
привозили вино издалека.
Это говорят учёные.
И тогда возникает резонный вопрос.
Если у иудеев,
которые, по сути, являются многобожниками,
так как поклоняются не единому Богу,
а Сыну Бога Эля,
носили бороды,
то от кого всё-таки,
когда должны отличаться мусульмане?
Нам тычут в лицо хадистам,
что поступайте противоположно тому,
что делают язычники,
оставляйте бороды и коротко стредите усы.
Если бы мусульмане того времени носили бороды,
разве было бы это замечание,
что надо носить бороды,
чтобы делать противоположно язычникам?
Ведь язычники много ещё чего могут делать.
Что же теперь нам, мусульманам,
делать наоборот, всё подряд?
Чего бы не делали язычники?
Пророк, саллаху алейкум и алей,
да будет доволен им Аллах,
не носили бороды,
потому что соблюдали традиции того времени,
борода была редкостью.
Бороду носил умар,
он был иудеем, причём непростым,
а авторитетным иудеем
не сильно выделялся из толпы последователей пророка,
которые бороду не носили.
Поэтому он и ввёл это правило.
Ещё один аргумент,
который приводят наши богословы,
это то, что отсутствие бороды
считается уподоблением женщинам.
Это основной аргумент,
что, мол, уподобление женщинам
запрещено хадисами и Кораном.
Да, это так.
Но при чём здесь борода?
По этой логике длинные волосы
тоже должны приравниваться
к уподоблению женщинам.
Согласно писаниям и хадисам,
многие пророки ходили с длинными волосами.
Даже пророк Мухаммад, слава Аллаху алейки и вас салям,
почему же посланник не укорачивал волосы?
Должны же, должны ли подобные хадисы
восприниматься как второй источник веры,
как вы считаете?
За эти полторы тысячи лет
хадисы переписывали, как хотели,
искажали, неверно трактовали, выдумывали.
Какое отношение борода вообще имеет к нашей религии?
Какую награду мы надеемся получить за отращивание бороды?
Ношение бороды может быть чьей-то национальной традицией?
Не более того, многие народы чтят свои традиции
для сохранения своей идентичности, своей истории.
При чём тут ислам?
И как ещё раз подтверждается величие нашего пророка,
слава Аллаху алейки и вас салям,
который терпел возле себя бородатого умора.
Но разве пророк Мир ему когда-нибудь поступал как Умар,
вёл себя так агрессивно, как Умар?
Приведу один хадис.
«Если бы я увидел тебя бритом,
то непременно ударил мечом в эту часть тела,
где находятся твои глаза,
отрубил бы голову».
Эта история показывает,
что Умар готов был отрубить голову любому,
кто не носил бороды.
Умар опугал отсутствие бороды,
потому что в таких верующих он видел последователей пророка,
слава Аллаху алейки и вас салям,
а не своих последователей.
Он ведь ненавидел преданных пророку Мир ему,
которые ходили безбородыми.
И всю жизнь он, провёв страхи,
убивал верных пророку Мир ему и благословения Аллаха.
И готов был убить любого,
кто был похож на пророка.
Но не похож на иудея и его бога Яхве.
И это ведь было основное различие,
по которому можно было определить человека.
С кем ты?
С пророком Мир ему?
Или ты раб бога Яхве,
сына Эля, приспичника Умара?
Чем сейчас учёные богословы аргументируют
обязательный принцип ношения бороды в исламе?
Главным аргументом сторонников отращивания бороды является то,
что сбривая бороду мужчина,
пытается изменить облик творения Аллаха
и подчиняется воле шайтана,
что человек восстаёт против своей природы.
В качестве подтверждения этих слов
приводится аят из Курана.
Аллах проклял его, и он сказал,
«Я непременно заберу назначенную часть твоих рабов,
я непременно введу их в заблуждение,
возбужу в них надежды,
прикажу им обрезать уши у скотины
и прикажу им искажать творение Аллаха».
Кто сделал дьявола своим покровителем
и помощником вместо Аллаха,
тот уже потерпел очевидный убыток.
Но ни в одном переводе аята в аяте слова
«и прикажу им изменять творение Аллаха»
не принимаются как сбривание бороды.
Если на то пошло,
если нельзя пытаться изменить облик творения Аллаха,
зачем вообще что-либо сбривать?
Например, усы или постригать волосы?
Зачем брить подмышки или пах?
Разве в этом случае человек не пытается изменить
его творение или делать обрезание?
Тоже ведь интересный вопрос напрашивается.
Если мы не должны менять своё тело,
зачем делать обрезание?
Зачем изменять первоначальный облик,
созданный Всевышним?
Аргумент лишения всякой логики,
лишён и здравого смысла.
Так что исполнять то,
что понапридумывал Умар и его приспешники
в лице таких исламских учёных,
или всё-таки думать своей головой,
решать вам, дорогие братья.
Пусть ещё те, кто тут пишут,
что Пророк не здоровался с бритыми мужчинами,
потому что они были женоподобные.
Кому такая ерунда вообще могла прийти в голову?
Пророк был эталоном этики,
который уважительно относился к любой нации,
конфессии и внешности каждого человека.
Более того, он отказывался
направлять проклятия даже на своих врагов.
С каких это пор одежда, питание и внешний вид
стали для нас являться
непреложными религиозными атрибутами?
Мусульманин вправе поступать
в соответствии с собственными желаниями,
учитывая обычаи и традиции общества,
в котором он живёт.
В достоверном хадисе
приводится информация о том,
что Пророк проклял мужчин,
старающихся походить на женщин
в стиле общения и в поведении,
а где-то, возможно, и в стиле одежды,
а также женщин,
старающихся походить на мужчин.
Но скажите, разве бреющийся мужчина
старается походить на женщину?
Он бреется для того, чтобы выглядеть аккуратно.
Разве бреется у мужчины есть намерение
стать похожим на женщину?
Братья, мы что, сошли с ума?
Кого мы слушаем?
За кем мы последовали и кому подражаем?
Иудеям и их бородатому богу Яхве?
Да, эту информацию тяжело принять,
но мы, мусульмане, должны говорить правду.
Мы никого не хотим обидеть.
Человек волен в своём выборе, кому служить.
Это их жизнь и их право.
Но при чём тут мы,
последователи Пророка,
саллаху алейхи и вассалям,
и верные Аллаху?
При чём здесь мы, мусульмане?
Давайте откроем глаза и честно посмотрим,
во что Умар превратил ислам.
Идите против Пророка,
который бороды не носил.
Не уподобляйтесь ему и носите бороду.
Обходите кабу против часовой стрелки.
Одевайте женщин, как иудеи.
Получается, что сейчас по иудейской традиции Умара
мы, мусульмане, носим бороду,
восхваляя иудейского бога Яхве,
делая своё лицо мусульманина лицом иудея.
И нам не стыдно с тех времён,
когда предатели Пророка,
саллаху алейхи и вассалям,
это сотворили.
И по сего дня подчёркивать это
перед всемогущим Аллахом.
Выходит с бородой на свет,
чтобы все видели,
что ты не мусульманин, а иудей,
чтобы Аллах видел, кто ты,
что ты не последователь Его Пророка,
а ты последователь многобожника.
Что это получается?
Что мусульманин не тот,
кто чтит заветы Пророка,
саллаху алейхи и вассалям,
а тот, кто идёт за Умаром,
по еврейским традициям,
и чтит иудейского бога.
В таком случае нам,
вместо того, чтобы закрывать хиджабом
лицо своих женщин,
лучше спрятать бороду,
чтобы спрятать перед Всевышним
свой иудейский лицо.
Мусульманин молится перед Аллахом,
хочет, чтобы Он видел его,
но Всевышний его не узнаёт,
потому что видит иудея,
потому что у него борода,
как у Умара.
Поэтому и надо тогда хиджаб одевать,
чтобы Аллах не видел,
кто это молится.
Это больно говорит, но это же правда.
Скажем мы, мусульмане,
давайте одумаемся,
как такое стало возможным.
Нет и не может быть в исламе других богов,
кроме Всевышнего,
которому мы поклоняемся всю жизнь.
Он — Аллах, и нет божества кроме Него,
ведающего, сокровенное и явное.
Он — милостивый, милосердный.
Меняются времена,
меняются традиции и нравы,
но не меняются законы Всевышнего,
переданные через Его пророка,
саллаху алейхи и вассалям.
Благословения лучшего из всех людей,
достойнейшего из достойных,
только они остаются неизменными.
Так кто для нас пророк Мухаммад,
саллаху алейхи и вассалям?
И за кем нам следует идти?
Пусть Всевышний Аллах наставит всех нас на путь истины,
дарует нам непоколебимую благосклонность
в этом направлении
и позволит нам действовать по Его предписаниям.
Да благословит нас всех Аллах!
Аминь!
Да, да даст нам Аллах силы изменить происходящее,
перейти от ценностей внешних к внутренним,
забыть разногласия и вернуться на прямой путь,
который указывал нам пророк.
Мир ему и благословение!
Азиз, вам слово.
Это одна из интересных вещей,
которые очевидны в нашей уме.
Мы перешли от внутреннего понимания истины
к внешним религиозным действиям.
Когда посланник передавал откровение от Всевышнего,
он не совершал революцию ни в плане одежды или внешности.
Я сейчас не против бороды.
Это касается личной свободы выглядеть так, как вы хотите.
Это не является свидетельством веры.
Мы должны отказаться от оценки людей по внешнему виду.
Этот внешний вид сковывает волю других людей.
Это как если бы у меня была борода,
я бы сказал вам, не обвиняйте меня в неверии,
так как у меня есть борода, и поэтому я молюсь.
Как будто у кого есть борода, у него есть божественное разрешение,
и это является своего рода божественным разрешением
практиковать то, что он хочет практиковать.
Не потому что он следует божественном пути,
а потому что он считает, что больше всех
заслуживает говорить от имени Бога.
Например, даже многие проповедники,
чтобы стать исламскими проповедниками, должны носить бороду.
Тот, у кого нет бороды, не имеет права молиться Богу.
Как будто это не раб Божий.
Я считаю, что такие вещи, как хиджаб и борода — это чепуха.
Это личная свобода,
которая абсолютно не имеет никакого отношения к религиозности
и не отражает духовности человека.
Я хочу обратиться к каждому мусульманину,
который может не согласиться с моим мнением.
Я предлагаю вам мыслить логически и рационально,
перечитывать Коран своим умом,
а не тем методом, которым его читали наши предшественники.
Спасибо, уважаемый Азиз Чиро,
за то, что поделились вашим пониманием.
Во имя Аллаха Милостивого, Милосердного,
вся хвала и благодарность Аллаху,
мир и благословение Его посланнику!
Пять раз в день мусульманин ищет убежище в молитве.
Намаз стал неотъемлемой,
обязательной частью исламского вероучения.
Считается, что в молитве сердце мусульманина
находит внутренний покой.
При проблемах и трудностях он также прибегает к молитве.
Когда мусульманин начинает молитву,
он ведёт личную беседу с Аллахом.
Аллах в Коране сказал «И совершай намаз».
Воистину, намаз оберегает от мерзости и предосудительного.
Поэтому достопочтенный посланник Всевышнего,
дабы благословить его Аллах и приветствовать,
говорил, что молитва — это щит мусульманина.
Наш Пророк, мир ему и благословение Аллаху,
выделял большое значение молитве.
Ни в чём другом он не находил такого утешения
и наслаждения, как в молитве.
Он обращался к Всевышнему с такими словами.
«О Аллах!
Я прошу у Тебя Твоей любви,
любви тех, кто любит Тебя,
и дел, которые помогут мне достичь Твоей любви.
О Аллах!
Сделай Твою любовь для меня дороже,
чем я сам, моя семья и холодная вода».
Таким было обращение Пророка,
мир ему и благословение Аллаха, к Аллаху.
Он молил Всевышнего лишь о том,
чтобы быть принятым в Его дом, в рай.
Пророк, мир ему и благословение Аллаха,
на своём собственном примере
показал истинную суть молитвы,
о чём нужно просить Всевышнего.
Но давайте вспомним,
что сказал Пророк, мир ему и благословение Аллаха,
о последних временах, в которых мы сейчас живём.
Мечети будут полны людьми,
но там не будет присутствовать истина.
Во время прихода Махди
люди будут пренебрегать молитвами
и божественностью, дарованной им.
И на самом деле мечети сегодня полны верующих.
Мы совершаем пятикратный намаз.
Но сохранили ли мы истинную суть молитвы?
Какой молитвой мы молимся?
То ли молитвой, которой молился Пророк,
мир ему и благословение Аллаха?
О чём сегодня мы просим Всевышнего?
Мы молимся о материальном,
глянь, чему творца всяческие блага.
Потому что нас с детства так научили молиться.
Скажите, разве Аллах — это джинн,
исполняющий желания?
Молитвы о вещах материальных
доходят только до Иблиса,
так как он правит всем этим материальным миром,
но не до Аллаха.
Истинная молитва —
это молитва о даровании любви,
о чём всегда просил Всевышнего Пророк,
мир ему и благословение Аллаха.
Но это не просьба о материальном,
заведомо мёртвом, смертном.
Аллах — это не джинн из бутылки.
Простить у Аллаха земных благ
и при этом самим ничего не делать —
разве это ислам?
Разве этому нас учил Пророк,
мир ему и благословение Аллаха?
Вот что рекомендуют нам богословские сайты.
Дуа является оружием мусульманина
в любых обстоятельствах.
Аллах любит вызывающих к нему.
Обо всём, в чём вы нуждаетесь,
простите у Аллаха,
пусть это даже шнурок для сандалии.
Откуда пошла такая традиция,
простите, о материальном?
Как так получилось,
что мы, зная истинное предназначение молитвы,
прямое общение с Аллахом,
скатились до попрошайничества у Него,
машин, квартир,
удачного бизнеса и так далее?
Разве Пророк, мир ему,
так делал?
Зачем он оставил сунну
и говорил «идите по моим стопам»,
чтобы мы следовали за ним во всём?
Но что мы сделали?
Зачастую забываем об истинном поклонении,
о даровании духовной близости
к Божественному свету Творца,
о поддержке в накоплении высокой нравственности.
У нас есть молитва на всё —
на здоровье, на хорошего мужа или послушную жену,
на успех в делах и ещё много других молитв.
Все эти мирские хлопоты,
которые окружают человека со всех сторон,
стали занимать практически все наши мысли.
И мы решили себя разгрузить от этого,
возложив решение этих проблем на Всевышнего?
Нет, дорогие братья и сёстры,
это не ислам.
Привычка выпрашивать у Творца
мирские материальные вещи —
это иудейская традиция.
Основная мысль иудеизма в отношении молитвы в том,
что даже если ты чего-то заслуживаешь,
то Бог Яхве тебе этого не даст,
если ты Ему об этом хорошенько не попросишь.
И основная ценность иудеев в том,
что материальное богатство превыше всего.
А в книге Равина Шимшона Пинкуса,
праведника, проповедника «Вратва молитвы»
можно найти следующее.
«В основу нашей действительности в шесть дней Творения
была заложена очень важная истина.
Ничто не даётся без молитвы.
Всё материальное и физическое ждёт,
когда придёт человек и откроет своей молитвой врата небес,
являющийся препятствием ко всем благам мира».
Вдумайтесь!
Традиция, простите, Бога материальных благ
исходит именно из традиций многобожников.
У идеев можно добиться необходимого,
если хорошенько попросить Яхвы,
даже если этого не заслужено.
Прося у Аллаха материальных благ,
мы идём по пути многобожников.
Иудаизм был создан давным-давно для малой группы людей
и был рассчитан на потребительское отношение к Богу.
С самого начала у идеям всегда внушалось,
как себя вести, что делать.
Много разрешалось, но многое и попускалось.
Но самое главное, что требовалось, —
это быть преданным самим себе и Богу Яхве.
И всё тогда будет у тебя хорошо,
и всё тебе будет прощаться.
Мы никого не обвиняем,
мы с уважением и терпимостью относимся к другим верованиям.
Мы просто изучаем и доносим сегодня то,
что по факту происходило в истории.
И это действительно было так.
Это все знают и все видят.
Те, кто хотя бы немного изучал историю.
Откуда же пошло такое искажение самой сути молитвы?
Суть молитвы с божественного на материального
обменил второй халиф, многобожник,
Омар Ибн Аль-Хаттаб.
Мы уже сегодня неоднократно в конференции говорили о том,
каким на самом деле человеком был Омар
и чьи законы он внедрял в ислам.
Так и получилось, что в боголюбивое вероучение ислама о молитве
были внесены потребительские традиции иудаизма.
Бриз Аллаха сделал риджина.
Теперь эта иудейская концепция чуть ли не доминирует в исламе.
То, что пророк Мухаммад, мир ему и благословение Аллаха,
гнал от себя, отвергая Тору,
стал основополагающим в исламе.
А это ведь неоспоримый факт,
что каждый раз, когда Омар приносил Тору пророку,
а он это делал неоднократно и приседателям,
новый пророк говорил,
«О люди, поистине мне даны все слова и завершение,
так довольствуйтесь мною.
Я пришел к вам с тем, что является чистым и ясным,
так не впадайте же в заплуждение
и пусть те, кто впали в заплуждение, не собьют вас с пути».
Наступили последние времена, в которых мы сейчас живём,
и пророк, зная о бедах, которые возникнут у человечества,
заведомо заботился дать нам ключи от истины.
То, что он принёс, оно было направлено на весь мир,
для всех людей, а не на отдельный благоизбранный народ.
Он принёс истину о жизни, о служении Аллаху.
Он говорил о всём мире.
Он говорил о том, что ислам должен быть во всём мире.
Каждый человек должен был познать Аллаха.
Вот к чему он стремился.
И каждый человек должен был обрести жизнь,
должен обрести рай.
Пророк, мир ему и богословение Аллаха
учил нас жить в согласии с Аллахом.
Вспомните хадис, где говорится,
«Поистине Аллах не смотрит ни на ваши тела,
ни на ваш внешний облик,
однако Он смотрит на ваши сердца и ваши деяния».
Как же получилось, что мы, мусульмане,
возвеличили ценность и идею,
и богатство для нас стало превыше обретения Аллаха?
Пророк, мир ему и богословение Аллаха
в своих молитвах молил лишь о достижении рая.
Он молил лишь быть достойным среди достойных,
быть принятым в высшее общество.
Пророк, мир ему и богословение Аллаха
ложась в кровать, произносила слова,
«С именем Аллаха я лёг на Бог.
О Всевышний, даруй мне прощения грехов,
отдали меня от шайтана,
устрани зависимость от него
и сделай меня представителем высшего общества».
А высшее общество — это и есть дом Аллаха.
Ответьте, мусульмане, чья молитва нам ближе?
Молитва посланника Аллаха, мир ему и благословение Аллаха
или молитва иудеев-многобожников?
Мы совсем не против того,
чтобы наша жизнь была успешной и обеспеченной.
Мы хотим, чтобы наши дети жили в достатке,
и это нормально.
Мы хотим обеспечить свою старость
и старость наших родителей,
и в этом нет ничего предосудительного и запретного.
Именно поэтому мы сегодня говорим
о Созидательном обществе,
обществе, фундамент которого
заложил наш любимый пророк, мир ему,
общество, в котором наивысшей ценностью
является жизнь каждого человека.
Давайте вспомним, как поступал пророк Мухаммад,
мир ему и благословение Аллаха.
Для него самым ценным в этом мире были люди.
Он не тенил ничего материального так,
как это делаем сейчас мы.
Как жили его жёны?
Какое наследие он оставил?
Разве не смертное богатство?
Пророк, мир ему и благословение Аллаха,
всегда делился тем, что у него есть,
потому что он был величайшим
и самым лучшим из людей,
которого сам Аллах выбрал своим посланником.
Пришло время это вспомнить
и перестать ставить материальные ценности
превыше жизни.
Мусульмане, ответьте,
кому мы верны?
Пророку, мир ему и благословение Аллаха
или многобожнику Умару,
которого даже его же современники
считали заблудшим?
Вспомните этот хадис.
Аузаи приводит, что Билаль
пришёл к Умару Ибн Хаттаб и сказал,
«Время молитвы, время молитвы,
на что Умар сказал,
мы лучше тебя знаем наступление
времени молитвы.
Билаль сказал,
всякое моё изображение
лучше тебя знает время молитвы,
ибо ты глупее осла и более заблудший».
Сколько раз Умар не приносил пророку Тору?
Каждый раз пророк, мир ему
и благословение Аллаха её отвергал,
потому что время Торы прошло.
Нужно думать о всём человечестве,
а не только о малой группе людей.
Понятно, что по их религии
они обязаны заботиться о малой группе
и об их интересах.
По иудейской традиции они являются
богоизбранным народом
и должны властвовать над всем миром.
Но пришло время повторить то,
что в своё время говорил пророк,
мир ему и благословение Аллаха,
что вообще не должно быть власти
у людей друг над другом.
Есть одна власть —
у Аллаха Всемогущего над всеми.
И только Ему все
мы должны служить и поклоняться.
Но кому служат сегодня мусульмане?
И кому они кланяются?
Хвастаются шишками на лбу,
обитыми от подклонов
согласно традиции многобожников.
Но в действительности
мы демонстрируем этим преклонение
перед рогатым
и сами походим на рогатого.
Времена пророка.
Пророк же, мир ему и благословение Аллаха,
касался при намазе пола подбородком.
Давайте посмотрим на то,
что произошло с коллективным намазом.
Во времена пророка,
мир ему и благословение Аллаха,
люди приходили в мечеть
и садились в круг.
Если ангелы обнаружат людей,
собирающихся в круг
и молящихся за пророка Мухаммада,
мир ему и благословение Аллаха,
то ангелы окружат
и укроют их милосердием.
Кто-то молился,
другие могли обсуждать что-то
из речей пророка,
мир ему и благословение Аллаха.
Многобожник Умар решил изменить это.
Тогда он сказал,
«По моему мнению,
лучше собрать этих людей
под руководством одного кори,
чтеца».
И он решил собрать их
позади Убая и Бумкаба.
Затем в другую ночь
я снова пошел в его компанию,
и люди молились позади их чтеца.
На это Умар заметил,
какое это прекрасное новшество в религии.
Однако в хадисе от муслима
рассказывается, что сказал пророк
мир ему и благословение Аллаха
по этому поводу.
Тот, кто вносит новшества в наши дела,
для которых нет веской причины,
совершает грех,
и они должны быть отвергнуты.
А как можно отнестись
к новшеству Умара,
построить людей на молитву рядами?
То есть традиции верующих
совместно молиться,
будучи в круге,
была заменена
на коллективный намаз
рядами,
тот, который мы выполняем сейчас.
Это произошло после того,
как Умар на поле боя
увидел красивые шагающие воска
в боевом порядке.
Это выглядело очень устрашающе,
своего рода психологическая атака,
вот такая,
сверкающая военными доспехами,
на себя стройными рядами,
движется, сокрушая всё на своём пути,
сила людей.
Но все эти легионеры,
они же идут воевать,
они идут убивать.
А мусульмане,
с кем собрались воевать
во время коллективного намаза,
чтобы так выстраиваться?
Вы представляете,
какие Умар запустил разрушительные процессы,
разрушительные процессы,
само тело салавата,
намаза?
И почему именно военная схема
пришла в мечеть,
где люди приходят общаться с Богом,
а не воевать стройными рядами?
У нас принято считать,
что это потому так,
что шайтан не должен проскочить между нами,
кто стоит в намазе,
поэтому нужно соприкасаться плечами.
Да, опять-таки,
а что, шайтан вышел из крови
и начал курсировать между телами мусульман?
Или мы забыли,
где, в соответствии с вероучением,
прячется шайтан?
Возникает вопрос.
На кого это всё рассчитано?
Пришло время,
когда мы разделялись.
Прошло время,
Теперь время стать едиными.
Да, это пугает,
это страшно,
если задуматься.
Да, это огромная ответственность
на каждом настоящем мусульманине,
то есть верном пророку,
мир ему и богословение Аллаху.
Отпросить все амбиции,
распри, разъединение,
как говорил пророк,
мир ему и богословение Аллаха,
и собраться как единая умма,
перестать делить на всякие разделения и учения,
которые принёс шайтан,
многобожник Умар,
и, наконец-то, последовать за пророком,
мир ему и богословение Аллаха.
Каждый мусульманин внутри это чувствует и понимает.
Каждый искренне молившийся пророку,
мир ему и искренне поминающий имя Аллаха,
это понимает.
Нас разделил именно шайтан
через многобожников,
которые вмешались и всё изменили.
И наша задача — вернуть всё на место.
Мы — единая семья,
нам нечего делить.
И сегодняшняя конференция,
в которой звучит правда на 70 языках,
это не что иное,
как очищение Ислама.
И эта конференция состоялась
по велению и благословению самого Аллаха.
И пророк, мир ему и богословение Аллаха
сегодня с нами.
Ведь это то, о чём он говорил.
Он предрёк,
что чуждые исправят то,
что было искажено в исламе.
Пророк, мир ему и богословение Аллаха
сказал, что религия пришла чуждой
и станет чуждой вновь,
как и в начале.
Поэтому благословены чужаки,
которые исправят то,
что люди исказили в майсуме.
Если ты мусульманин,
если ты посмотрел эту конференцию,
расскажи о ней,
порекомендуй посмотреть её
всем своим братьям и сёстрам по вере.
Скачай эту конференцию,
чтобы показать её тем,
у кого не на чем её посмотреть.
Поедь в отдалённые уголки,
чтобы донести эту информацию
даже до тех, у кого нет возможности
её видеть и услышать.
Пророк, мир ему и благословение Аллаха
сам ходил ко всем и говорил об истине.
Теперь наша очередь, как и его последователи,
поступить так же и рассказать об истине
и о величестве нашего любимого пророка,
всем мусульманам.
Нам уже давно пора вернуться на путь,
по которому шёл пророк, мир ему,
путь благочестия, уважения и любви друг к другу.
Просветит Аллах наши сердца для истины
и дарует нам благословение в этом мире
и в мире будущем.
Мира вам!
На протяжении истории человечества
женщина играет важную роль
в формировании и становлении человеческого общества.
И на протяжении всей 6000-летней истории
отношение к женщине было
и является несправедливым и жестоким.
Можно вспомнить шумерскую культуру,
где мужчина запросто мог убить женщину,
и эту варварскую традицию
переняли другие народности.
В ряде стран женщину могли отдать
в качестве выплаты долга.
В доисламский период, во времена Джахилии,
некоторые арабы закапывали
новорождённых девочек живьём в землю.
Это всего лишь малая часть примеров.
Если перечислять все страдания,
причинённые женщинам за все эти 6000 лет
существования нашего человечества и до наших дней,
то у нас для этого не хватит времени этой конференции.
Пророк Мухаммад, мир ему
и благословение Аллаха,
вызволил женщину порабощённую, угнетаемую
и вознёс её на уровень благословения Божьего создания.
Пророк Мухаммад, мир ему и благословение Аллаха,
избавил её от положения объекта
и инструмента в вопросах извлечения выгоды
и распростёр перед ней райские сады.
При внимательном изучении основных источников ислама
становится совершенно ясно,
что в истинном исламе женщина никогда не жила в запертии,
никоим образом её права не нарушались.
Истинный ислам оставил женщину рядом с мужчиной,
дав им равные права.
Несомненно, что в исламе существуют положения,
которые относятся только к мужчинам или только к женщинам.
Но истинный ислам не ставит никого выше другого.
Мужчины и женщины сотворены из одной глины и одной души,
как нас учит Коран.
Ислам устранил дискриминацию в правах мужчины и женщины.
В Священном Коране нет ни одного упоминания о том,
что кто-то обладает большими правами или правом
на особое использование божественных милостей.
И если в Коране и используются некоторые выражения,
например, степени или обладатели степеней,
то достижение этих степеней зависит от самого человека,
от его выбора и благих деяний.
Для всех будут ступени, соответствующие тому, что они совершили.
Согласно канонам ислама,
мужчины являются попечителями женщин.
И смысл этого аята Корана сводится к тому,
что мужчины являются опекунами и защитниками своих жён.
Они заботятся о них,
решают все их трудности и обеспечивают потребности.
Известный лингвист Ибн Манзур писал в «Лесан аль-Араб»
о значении слова «попечительство».
Попечительство мужчины над женщиной —
это защита женщины и разрешение всех её дел.
Всевышний Аллах именил попечительство в обязанность мужчин,
ибо они обладают необходимыми для этого силой и выносливостью.
Но ведь верение этой обязанности мужчинам не служит доводом тому,
что их положение выше положения женщин.
А также это не значит,
что данная обязанность подразумевает их превосходство в ахирате.
Исламу никогда не были присущи подобные идеи.
Ислам учит, что на пути духовного совершенствования
и достижения довольства Всевышнего
между мужчинами и женщинами нет никаких различий.
И первой, кто уверовал в религию,
с которой пришёл посланник Аллаха,
мир ему и благословение Аллаха, была именно женщина,
первая жена пророка Хадиджа.
Да будет доволен ею Аллах
достигнуть высочайших степеней на духовном пути
одинаково под силу и женщинам, и мужчинам,
которые могут сделать это посредством размышлений,
набожностей и праведных деньгами.
Верующих мужчин и женщин, которые поступали праведно,
мы непременно отдарим прекрасной жизнью
и вознаградим за лучшее из того, что они совершали.
Критерием превосходства одних людей над другими
является только благочестие,
а не принадлежность к какому-либо полу, расе,
возрасту или социальному положению.
Самый уважаемый Аллахом среди вас — наиболее благочестивый.
Поэтому Куран, в котором сказано о попечительстве мужчин над женщинами,
не дозволяет даже малейших проявлений притеснения,
тирании и несправедливости.
Пророк Мухаммад, мир ему и благословение Аллаха
был наилучшим примером отношения мужчины к своим жёнам и ко всем женщинам.
Посланник Аллаха говорил,
«Наиболее совершенной верой обладает тот из верующих,
кто отличается наилучшим нравом,
а лучшими из вас являются те,
кто лучше всех относится к своим жёнам».
Ещё в VII веке женщины в эпоху ислама получили те права,
которые женщины с западных стран получили только в XX-XXI веках.
Именно с приходом ислама появилось много медресе,
где получали образование как мальчики, так и девочки.
Женщины-учёные внесли большой вклад в развитие науки ислама.
Большинство хадисов ислама передали именно женщинам.
Известный сирийский историк Ибн Асакир ад-Димашки,
упоминая о своих учителях,
говорит, что среди них было около 80 учителей-женщин.
Другой выдающийся богослов Ибн Хаджар Аскаляни
в своей работе Дурар Аль-Карима
приводит краткую биографию более 170 женщин-учёных VIII века хиджра,
у которых он учился науке хадиса и другим религиозным знаниям.
А теперь давайте вернёмся в наши времена.
Много сейчас в исламском мире можно насчитать женщин-учёных,
а женщин, занимающих высокие государственные или религиозные посты,
не говоря уже о том, как мы вообще сегодня относимся к нашим женщинам.
Разве мы поступаем с ними так,
как относился к ним пророк, мир ему и благословение Аллаха?
Давайте зайдём в интернет, посмотрим в СМИ,
что в них можно увидеть,
подробные инструкции на исламских сайтах,
как правильно бить женщин,
целые тома книг с разъяснениями, как это делать,
о чём стоит разнообразные видео по данной теме,
да ещё с участием в таких видео детей.
Разве так нас учил поступать пророк, мир ему и благословение Аллаха?
Как в называющем себя цивилизованном обществе
может существовать такое явление, как раджм,
лишение жизни путём публичного забивания камнями?
Это чудовищное мракобесие времён невежества.
И это при том, что пророк, мир ему и благословение Аллаха
не оставлял аятов о раджме.
Забивание камнями — это изначально иудейская традиция,
которая является чрезвычайной жестокой казнью.
В 24 главе Третьей книги Тора и Левит есть такие стихи.
«И сказал Господь Моисею, говоря,
выведи злословившего вон из стана,
и все слышавшие пусть положат руки свои на голову его,
и всё общество побьёт его камнями».
В 17 главе Второзакония мы также находим стихи
о побивании камнями до смерти за то,
что человек выйдет из их религии дословно,
пойдёт и станет служить иным богам.
Обратите внимание на цитату,
в ней говорится «иным богам» во множественном числе.
Это ещё одно свидетельство многобожие.
Это то, как бог многобожников Яхве,
младший сынок Верховного Бога,
повелевал поступать с теми,
кто будет служить не ему, а другим богам,
то есть другим сыновьям их Верховного Бога.
Вот как звучит эта цитата.
«Если найдётся среди тебя
каком-либо из жилищ твоих,
которые Господь, Бог твой, даёт тебе,
мужчин или женщин,
то сделает зло пред очами Господа, Бога твоего,
приступит в завет его,
и пойдёт и станет служить иным богам,
и поклонится им,
или солнцу, или луне,
или всему воинству небесному,
чего я не повелел,
и тебе возвещено будет,
и ты услышишь,
то ты хорошо разыщи.
И если это точная правда,
если сделана мерзость сия в Израиле,
то выведи мужчину того,
или женщину ту,
которые сделали зло сию
к воротам твоим,
и побей их камнями до смерти».
Вы видите, откуда исходит эта традиция?
Разве мы забыли, как Ису
в его времена многобожники забивали камнями?
И сейчас последователи,
называющие себя последователями Мухаммада,
мир ему и благословение Аллаха,
поступают согласно обычаям многобожников.
Пророк Мухаммад
мир ему и благословение Аллаха
никогда не учил
и не мог учить такому.
Тогда кто внёс в ислам жестокие
иваровские традиции многобожников-иудеев
для расправы с инакомыслящими?
Такую ужасную казнь в ислам
внёс Умар Ибн Аль-Хаттаб.
В хадисе сообщается,
со слов Ибн Аббаса сообщается,
что Умар Ибн Аль-Хаттаб сказал,
«Я боюсь, что по прошествии долгого времени
некоторые скажут,
я не нахожу в книге Аллаха
приговора о побивании камнями,
и впадут в заблуждение,
отказавшись от одной из обязанностей,
предписанных Аллахом.
Напротив, побивание камнями
является обязательным,
если мужчина женат или ранее был женат,
и доказательство установлено,
прелюбодеяние,
или если наступила беременность,
или если он признает это.
Я читал в Коране.
А если взрослый мужчина и взрослая женщина
совершат прелюбодеяние,
то побейте их обоих камнями».
Посланник Аллаха, мир ему и благословение Аллаха
побивал камнями прелюбодеев,
и мы побивали их камнями после него.
Вот таким образом Умар внедрял
эти варварские традиции многобожников.
Но пророк, мир ему и благословение Аллаха
не оставлял аятов о раджме.
Так почему это ужасное явление
имеет место быть в исламе?
За кем мы идём?
Ответьте, мусульмане.
Помимо раджма, женщин душат,
стреляют, сжигают, топят
по традиции, которую называют
убийство чести.
Оснований множество — отказ от замужества,
супружеская измена,
желание развестись с мужем, непослушание.
А поводом могут стать даже ничем не подтверждённые слухи.
А ведь нам должны служить руководством слова пророка,
мир ему и благословение Аллаха,
сказанное им в своей прощальной проповеди.
О, люди!
Вы действительно имеете права
по отношению к своим женщинам,
но и они имеют права по отношению к вам.
Помните, что вы взяли их жёны
только с дозволения Всевышнего.
Если они соблюдают ваши права,
тогда и им принадлежит право на еду,
одежду, доброе к себе отношение.
Относитесь к вашим женщинам хорошо
и будьте добрыми по отношению к ним,
поскольку они ваши спутники
и преданные помощники.
Разве не это должен делать верующий
и верный пророку,
мир ему и благословение Аллаха, мусульманин?
Заключение браков с малолетними девочками.
Разве это ислам?
Лишать девочек детства,
прав и чувства собственного достоинства.
Миллионы несовершеннолетних девочек
по всему миру выдаются замуж насильно,
несмотря на то,
что во многих странах
это официально запрещено законом.
Основанием для процветания браков
с малолетними детьми является лживая
и гнусная информация о том,
что пророк, мир ему и благословение Аллаха
женился на достопочтимой Аиши.
Да будет доволен ей Аллах,
когда ей якобы было 6 лет,
а на момент фактического начала брачной жизни — 9 лет.
Есть всего лишь один хадис,
где говорится об этом,
который передал Аль-Бухари.
Отметьте, передал этот хадис
верный последователь многобожника-иудея Умара
и никто другой.
Но согласно исследованиям многих учёных-богословов,
на основе исторических хроник
и достоверных хадисов о возрасте
старшей сестры Аиши Асмы
и сопоставления с возрастом Аиши,
установлено, что, выходя замуж за пророка Аиши,
да будет доволен ей Аллах,
была в возрасте 17-19 лет.
Подумайте сами,
как пророк, мир ему и благословение Аллаха,
самый лучший из людей,
который сам выступал за справедливость,
уважение, любовь к женщинам,
мог взять в жёны ребёнка.
Как мы можем верить в эту выдумку,
порочащую нашего любимого пророка?
Мир ему и благословение Аллаха.
Хотя в самом Коране есть понятие брачного возраста.
В Коране написано,
«Испытывайте сирот, пока они не достигнут брачного возраста.
Если обнаружите в них зрелый разум,
то отдавайте им их имущество.
Не пожирайте его,
излишествуя в спешке,
пока они не вырастут.
Испытывайте сирот, пока они не достигнут брачного возраста».
Этот брачный возраст достигается при совершеннолетии,
о чём пишет толкователь Корана Юсуф Али.
Способность к заключению брака значит то же самое,
что и совершеннолетие.
Кому было выгодно внести эту лживую историю тому,
кто сам имел в жёнах маленьких девочек
и хотел оправдать свои ужасные действия?
Но кому в те далёкие времена
дозволялось вступать в половые отношения с малолетними девочками?
Ведь Коран этого не позволяет.
А вот Иудей, согласно Торе,
имел право на интимные отношения с малолетними девочками.
В Иудейской устной Торе, то есть в трактате Мишна,
сказано, что девочка в возрасте трёх лет и одного дня
обручается через половую связь.
Раб Ехуда Ан-Наси ответил,
девочка может выйти замуж, достигнув трёхлетнего возраста.
А половой акт с девочкой, не достигшей трёхлетнего возраста,
в Иудейском Талмуде не признаётся половым актом
и вообще не считается преступлением.
Если девочка младше этого возраста, младше трёх лет и одного дня,
то половой акт с ней не является половым актом во всех галактических смыслах.
Вот настоящая правда.
Это многобожникам было выгодно внести эту чудовищную ложь о том,
что Пророк, мир ему и благословение Аллаха женился на девятилетней Аиши,
потому что это их установки.
И чтобы очистить себя, они опорочили Пророка,
мир ему и благословение Аллаха,
чтобы иметь возможность сказать людям,
«Пророк так поступал, и если Пророк был такой,
то как вы сумеете осуждать нашу Тору?»
Но Пророк, мир ему и благословение Аллаха никогда так не поступал
и не имел в жёнах малолетних детей,
потому что это был Пророк, наилучший пример благочестия.
Он говорил, лучшие из детей — праведные девочки.
У кого есть одна, тому Аллах сделает её щитом от ада,
а у кого две, того Аллах впустит через них в рай.
Даже если их будет три или одинакового количества сестёр,
джихад и милостыня будут удалены от него.
Дорогие братья!
Разве очерствели сердца отцов,
отдающих в брак своих малолетних дочерей
эти нераспустившиеся цветки рая для того, чтобы их смяли,
травмировали психику на всю оставшуюся жизнь,
так как зачастую такие браки сопровождаются
физическим и психологическим насилием.
Более того, из-за того, что малолетние девочки
вынуждены рожать в раннем возрасте,
они часто умирают при родах,
так как их тела ещё не сформировались должным образом
и не приспособлены для родов.
До каких пор над малолетними девочками
будет нависать угроза раннего замужества
и угроза их жизни?
Пророк Мухаммад, мир ему и благословение Аллаха
никогда бы не допустил этого.
Почему же допускаем это мы?
Те, кто берут в жёны малолетних девочек,
идут против того, что говорил Пророк,
и идут за многобожниками,
прикрывая именем Пророка свои отвратительные дела.
Они поступают так, как поступали и иудеи-многобожники.
Хотелось бы коснуться ещё одной темы,
получившей сейчас огромный общественный резонанс.
Тема обязательного ношения хиджаба женщины.
В сентябре 2022 года в Иране
вследствие избиения полиции НРАВ
за неправильное ношение мусульманской одежды многобожников хиджаба
скончалась 21-летняя Махса Амини.
На фоне масштабных протестов по всей стране
власти Ирана недавно были вынуждены упразднить полицию НРАВ.
Но разве это решает эту проблему?
Ведь этот случай не единичный.
Ежегодно десятки мусульманок подвергаются жестокой расправе
за нарушение правил шариата
и отказ ходить в религиозной одежде.
Помимо Ирана женщины страдают от публичных унижений
в Саудовской Аравии, Афганистане, Судане, Малайзии
и многих других государствах.
В исламском мире женщин-мусульманок продолжают карать мужчины,
называющие себя мусульманами,
называющие себя последователями пророка,
миром и благословением Аллаха за то,
что они неправильно носят одежду многобожников,
причём за ту, которую не носили мусульманки во времена пророка.
За неправильное ношение хиджаба сегодня женщину могут даже убить.
В последнее время эта тема получила широкий резонанс.
А давайте поговорим о том,
мусульманское ли это вообще традиция носить хиджаб
и что говорит священный Коран по этому поводу.
Издревле женщины у арабов-бедуинов не закрывали лица
и вели жизнь затворниц.
Этого от них не требовала ни религия, ни обычаи.
В большинстве племён обычаи строго требовала от женщин целомудрия
в добрачный период и верности мужу после брака.
Во времена пророка, мир ему и благословение Аллаха
женщины также хиджаб не носили.
В первом веке хиджабы мусульмане пока ещё не заставили женщин носить хиджаб.
Мужчины и женщины общались друг с другом,
ходили рядом по улицам,
совершали в мечетях совместные молитвы.
Хиджаб — это иудейская традиция.
Предписания еврейским женщинам соблюдать хиджаб
и покрывать волосы закреплены в иудейском талнуде
Собластно ему, женщина, появившаяся на людях с непокрытыми волосами,
совершала настолько предосудительный поступок,
что он даже мог служить поводом для развода.
В обществе, хорошо знающем, что такое вожделение
и чем оно может обернуться,
покрывало считалось абсолютной необходимостью
для соблюдения целомудренности и добропорядочности.
Некоторые раввины даже считали,
что демонстрация на всеобщее обозрение женских волос
настолько же неприлична,
как и демонстрация интимных частей тела.
Поэтому от замужних женщин требовали покрывать волосы в общественных местах.
Традицию ношения покрывалой иудейками можно найти в Торе,
согласно которой священнослужитель снимает покров
или расплетает волосы этой женщины в знак её смирения.
Иудейский хиджаб — это символ покорности.
В Коране ничего не говорится о ношении хиджаба.
Давайте посмотрим, что говорится в Священном Коране об одеянии женщин.
В 24 суре, 31 аяте Корана говорится о том,
что женщины должны прикрывать одежды грудь и причины места.
Скажи верующим женщинам, чтобы они опускали свои взоры
и оберегали свои половые органы.
Но подождите!
Разве волосы и лицо мусульманки — это её половые органы?
Более того, жёны пророка не закрывали своё лицо.
В научных мусульманских кругах считается,
что аяты Корана, на которые ссылаются сторонники ношения хиджаба,
не имеют однозначного толкования.
Из них следует лишь один вывод.
Женщина должна прикрывать грудь и причины места
и не показывать их чужим мужчинам.
Пророк мир ему и благословение Аллаха говорил поистине.
Аллах Всевышний не смотрит ни на ваши тела, ни на ваши обличия,
но смотрит Он на сердца ваши.
Разве Господь предписал мусульманам ходить в челме и кутаться в хиджаб?
Это придумали многобожники
и навязали лицемерам, идущими за ними,
которые лишь притворяются мусульманами,
подменяющие подлинное благочестие внешней показушностью.
Пророк мир ему и благословение Аллаха постоянно берёг свободу женщин.
И поэтому пророк не говорил нам на женщин что-то,
потому что это управление и манипуляция.
Пророк мир ему и благословение Аллаха сказал,
чтобы женщины при чужих мужчинах потупили взгляд и прикрыли грудь и причинные места.
И это всё, что сказал пророк мир ему и благословение Аллаха.
Нам говорят, когда женщина не покрытая — это позор.
Но Аллах дал нашим женщинам красоту.
Кто мы такие, чтобы заставлять своих женщин её прятать?
Позор для мусульманина — это то, что мы идём за шайтаном.
Это то, что мы последовали за Иудеем многобожником Умаром,
за тем, кто предал и извратил ислам.
Позор — это то, что мы не уважаем своих женщин и торгуем ими как баранами.
Пророк мир ему и благословение Аллаха дал равноправие женщинам,
дал образование, поднял науку.
И умма пророка стала могучая, сильная, умная, образованная.
Умма стала умнее многобожников и поэтому напугала их.
Истинная умма пророка мир ему и благословение Аллаха
была слишком конкурентоспособной.
Вот почему столько сил было вложено с подвижниками Умара,
чтобы всё исказить.
Слишком наука начала подниматься,
женщины стали свободными, общество начало полностью меняться.
И если бы так продолжилось,
то это бы распространилось дальше по всему миру.
Тогда изменился бы весь мир.
И как бы тогда многобожники зарабатывали бы,
давали бы деньги под проценты и управляли бы миром?
Позор — это то, что мы не выполняем волю пророка,
мир ему и благословение Аллаха,
который указал женщинам лишь прикрывать в своей груди причинные места.
А многобожник-иудей Амар
одел на женщин-мусульманок, верных Аллаху,
национальную одежду многобожников-иудеев,
заставил всех мусульманок одеться так и сказал, что это правильно.
И мы надеемся, что за поругание Откровения Всевышнего
и непослушание Его указанию Аллах нас помилует и простит
за то, что мы нарушили слово пророка.
Отдумайтесь, мусульмане!
Мы обязаны снять с себя шкуру шайтана,
одетую на нас многобожниками,
и стать людьми, любящими Аллаха и верными пророку,
мир ему и благословение Аллаха.
Снять с себя еврейскую одежду, которую одел на нас многобожник.
Представьте, какой это грех!
Пророк мир ему и благословение Аллаха говорил лишь,
пусть женщины при чужих мужчинах потупят взгляд,
прикроют грудь и причины не ста.
То есть, говоря современным языком, лифчик трусы,
а не иудейский мешок с дырками.
Это всё, что сказал пророк мир ему и благословение Аллаха.
И этого достаточно.
Но на нас многобожник-иудей
заставил одевать наших женщин бесформенные мешки,
чтобы наши женщины, любящие Аллаха,
ничем не отличались от женщин-многобожниц.
Потому что, так сказал многобожник,
который пытался убить нашего пророка,
мир ему и благословение Аллаха, и завладел властью.
Сейчас мы очищаем ислам, прежде всего, каждый в себе,
очищаем правдой и истиной,
произносимой вслух пред Аллахом как истинные мусульмане
и верные последователи его пророка,
лучшего из людей, мир ему и благословение Аллаха.
Вот он тот момент, о котором говорил пророк.
И сейчас каждый истинный мусульманин чувствует,
что он должен донести эту истину до каждого
и совершит этот настоящий хадж пред Аллахом.
Нам нужно вернуть каждого мусульманина в дом.
Дом Аллаха, дом пророка, мир ему и благословение Аллаха,
чтобы заслужить право глянуть в глаза нашему пророку как верный ему.
Задумайтесь, мусульмане,
зачем нам, зная правду и ведая истину,
продолжать идти за многобожником Умаром,
тем самым отказываясь от любви Аллаха,
идти за многобожником, который ведёт нас в ад,
но не ведёт к Аллаху, чтобы сохранить традиции,
поступать как деды и прадеды?
А где наши деды и прадеды?
Нам лишь говорили последователи Умара, многобожника,
что наши деды и прадеды были верны традициям многобожников,
и якобы из-за этого они в доме Аллаха.
Но если они рядом с пророком, кто бы их пустил туда?
Как бы Аллах узнал их по бороде и рогам Арона?
Зачем нам, зная правду и истину,
считающих себя последователями пророка,
мир ему и благословения Аллаха,
навязанные многобожником Умаром иудейской традицией,
за которые мы предаём нашего пророка,
мир ему и благословения Аллаха,
и не исполняем повеления Всевышнего Аллаха?
За что мы наказываем наших женщин?
За то, что мусульманки неправильно носят иудейскую одежду?
Спасение не в том, чтобы соблюдать иудейские ритуалы многобожников,
не в том, чтобы надевать хиджаб и носить бороду.
Мусульмане начали носить бороду,
следуя аяту Корана про иудейского бородатого пророка Аарона.
Вы только вдумайтесь в этом.
И он — наш пример.
Мусульмане не многобожники и не должны быть рогатами, как Аарон,
пророк многобожников.
А мы, те, кто называют себя мусульманами,
считаем, что, надев иудейский хиджаб или отращивая бороду,
мы обеспечим себе место в раю.
За предательство пророка, мир ему и благословения Аллаха
места в раю не выдаются.
Истинное благочестье состоит в сопротивлении шайтану,
в верности нашему любимому пророку
и достойному служению Аллаха для его удовольствия.
Сегодня мы знаем, какие должны быть штаны,
какой платок, какой рукой здороваться,
какая разница, какие у тебя штаны, во что ты одет,
если твоё сердце не стучит в унисон пророку,
мир ему и благословения Аллаха.
Если мы и дальше будем сидеть и спорить,
то скоро никаких штанов не останется.
Климат просто нас уничтожит.
Отстаивать эти якобы мусульманские традиции
могут лишь последователи шайтана,
но не последователи пророка.
Мир ему и благословения Аллаха.
Это могут делать только последователи умара,
рабы шайтана,
чтобы сохранить свою власть над умами уммы,
над умами мусульман,
чтобы сохранить власть шайтана
над уммой пророка Мухаммада,
мир ему и благословения Аллаха.
Вдумайтесь!
Благодаря пророку человечество был дан шанс
и человечество получило время.
На что мы его потратили?
Мы потратили все эти годы на то,
чтобы позволить исказить наш ислам
и идти за тем, кто пытался убить нашего пророка.
И что сегодня мы имеем?
Твёрдые установки,
как одеться, подать себя,
кричим, что мы мусульмане,
а по факту мы всего лишь шайтаны,
если так поступаем.
Потому что мы пошли против пророка,
мир ему и благословения Аллаха.
Разве мы этого не знали?
Мы лишили женщин свободы,
когда пророк мир ему и благословения Аллаха
дал им её.
И за что Аллаху любить нас,
быть к нам милостивым?
Может ли пророк мир ему и благословения Аллаха
гордиться нами?
Страшно говорить это.
И страшно признавать это.
Но много веков назад мы, мусульмане,
шли не туда и знаем, и не за тем.
Но сейчас мы можем всё исправить.
Мы можем вымолить прощение перед Аллахом
своей искренностью,
своей смелостью,
своей преданностью пророку.
Вымолить прощение не только себе,
но и всем нашим предкам.
Они не со зла заблудились,
они были обмануты шайтаном.
Но мы можем освободить их из этих оков
и повести за собой в Дом пророка
от нас, последних.
Зависит всё.
Прощение всех заблудших.
Но если мы этого не сделаем,
то наши отцы и деды,
и их отцы и деды останутся в рабстве шайтана,
а не в Доме пророка.
Мир ему и благословение Аллаха.
И мы пойдём к ним в рабство шайтана.
Потому что кто пустит нас?
Разве пустит нас Аллах за то,
что мы знали Истину и не последовали Ей,
имели возможность очиститься внутренне,
отмыть грязь, навязанную многобожниками,
и не сделали этого?
Мы сейчас, как первые последователи пророка,
мир ему и благословение Аллаха,
имеем выбор пойти за пророком
или остаться в рабстве шайтана.
Какой выбор сделаем мы, как мусульмане?
Мусульмане, братья и сёстры,
не надо печалиться о том,
что прозвучала Истина и перевернула
все навязанные традиции,
навязанные нам многобожниками.
Не надо печалиться о том,
что мы жили не так.
Сейчас нам важно,
что теперь мы можем жить правильно,
и тогда перед нами откроется путь домой
к нашему любимому пророку,
миру ему и благословению Аллаха.
И мы можем ввести весь род свой туда.
Каждый из нас ответственный
не только за себя,
но и за предков своих,
кто были обмануты шайтаном.
В наших силах разорвать путы шайтана
и вывести всю умму всех последователей
от первого забудшего до последнего,
кто были обмануты ложью шайтана
и иллюзией веры.
Мы можем это всё изменить.
Если мы очистим ислам каждый в себе,
то сможем всей умой войти в дом пророка,
мир ему и благословения Аллаха.
Мы сможем рассчитывать на милость Аллаха,
который вернёт нас домой за то,
что мы отвернулись от последователей Аарона
и повернулись лицом к своему пророку.
Аллах может смилостивиться
и продлить наши дни
и сделать мир гораздо счастливее,
чем когда-либо было.
Мы те, кто может познать всю милость Аллаха
или же весь его внев.
Сколько противоречий и зла
принесли в ислам многобожники.
И эти бесчеловечности и зверства
продолжаются до сегодняшнего дня.
Скажите мне,
как может считаться нормальным обществом,
в котором человека могут в любой момент повесить,
оправдывать это тем,
что отстаивается честь Аллаха?
Пророк миром убережно относился к любой жизни,
милуя даже своих врагов.
А у нас, мусульмане, вешают мусульман.
Это безумие, в которое нас привёл многобожник Умар.
Скажите, мы действительно считаем,
что Аллах требует от нас
ужасного отношения друг к другу?
А мы действительно считаем,
что Аллах требует от нас
такого отношения к женщинам?
Поступает так с нашими матерями,
сёстрами, дочерьми.
Разве мы выполняем Его волю
или это воля многобожников?
А давайте по-честному.
Это воля шайтана.
Величайший пророк Мухаммад, мир ему,
никогда не ставил выше ни мужчину, ни женщину.
Так почему же мы до сих пор спорим о том,
какое место в обществе должна занимать женщина?
Как она должна одеваться?
Какие у неё должны быть права?
Мы все равны перед Аллахом.
Коран не говорит о том,
что у мужчины особое положение.
Почему мы поверили не пророку, мир ему, не Корану,
а нескольким хадисам и решили,
что мы, мужчины, превосходим женщин
и должны решать их судьбы?
Положение женщин в исламском обществе —
это ситуация,
в отношении которой высказываются большие разногласия.
До сих пор мы не пришли к единому мнению среди мусульман
о положении женщины в целом.
Основываясь на исламском законе,
мы находим, что посланник совершил революцию,
и последнее, что он рекомендовал перед тем,
как покинул этот мир — хорошо относиться к женщинам.
Коран не делает различий ни в обязанностях,
ни в правах между мужчиной и женщиной.
Но вернёмся к вопросу о хадисах,
которые ограничивали женщин в ношении хиджаба.
А хиджаб — это не покрывало на её теле.
Только беда в том,
что это закрывало не только её тело, но и разум.
Появился ряд хадисов,
где говорится, что у женщины недостаточно разума и религиозности.
Как может быть правильной такая религия,
в которой говорится о равенстве женщины и мужчины,
а после этого может говориться,
что женщине недостаёт разума и религиозности?
Что-то здесь неправильно.
Мы говорим о том,
что текст Корана и события в мире очень отличаются.
Между ними широкая пропасть.
Таким образом, положение женщин сейчас в некоторых странах таково,
что они не имеют права водить машину.
Можно ли в 21 веке утверждать, что это из ислама?
Таким образом, мы оскорбляем нашу религию.
Мусульмане оскорбляют свою религию и злоупотребляют ею.
Они вводят в неё ряд законов,
которые не имеют отношения к ней.
Положение женщин в арабском мире таково,
что женщины по-прежнему горько страдают.
Я имею в виду даже в передвижении
и даже в попечительстве мужчины,
попечительстве над её разумом и телом.
Мы не говорим об элите.
То, что существует как форма общества
и движение внутри общества, довольно ужасно.
Его необходимо пересмотреть,
например, в отношении вопроса хиджаба.
Я говорил со многими мусульманами по вопросу хиджаба.
Рабыни в эпоху посланника не одевались в хиджаб.
Возможно ли, что всемогущий Бог установил отличие
между свободной женщиной и женщиной-рабыней,
что одна имеет право надевать хиджаб,
а другая может ходить так?
Волосы одной женщины нельзя считать нагатой,
а волосы другой — это нагата.
Это шизофрения.
В этом есть болезнь.
Нет доказательств, что в эпоху посланника носили хиджаб.
То есть хиджаб не имеет ничего общего с религией.
Хиджаб — это внешний вид социальной одежды
в соответствии с конкретной областью
и конкретными обстоятельствами.
Мужчины в странах Персидского залива
носят платки на головах.
Они надевают его на голову,
потому что там такой климат.
Природа заставляет делать это.
Это только природа.
Нельзя женщину закрывать как в тюрьму во имя религии.
Это не из-за религии.
Не может быть женщина заключена в тюрьму во имя религии
и не может попечительство налагаться на её разум
и даже на её интимные части тела во имя религии.
Если кто-то говорит, что это религия,
то это не религия.
Мы должны достичь такого уровня,
чтобы никакая религия не могла приказывать
и заключать женщин в тюрьму,
мешать женщинам вести свою жизнь
и навязывать им попечительство.
Проблема того, что мы всё ещё здесь,
на этом этапе, заключается в том,
что мы наложили попечительство над женщинами
и считаем их существами более низшей ступени,
чем мужчины.
И решение этого должно быть общим делом,
потому что ума не может развиваться,
если половина её бездействует.
Проблема в том, что большинство из тех,
кто принимает эти разрушительные идеи, — тоже женщины.
Как будто женщины согласились с этим ограничением.
Вы найдёте мужчин, которые не поддерживают его,
а также женщин, которые поддерживают это ограничение,
но, скорее всего, из-за страха.
В современном мире действительно многие поступки
и бездействия определяются страхом.
Но сейчас очень важно быть смелым и говорить правду,
исследовать, к примеру, пророка,
мир ему и благословение Аллаха,
ставя истину превыше всего.
Настоящий мусульман действует из любви,
в каких бы условиях он ни оказался.
И это единственный путь.
Изменить тот ужас, который сейчас происходит.
То безумие, которое мы творим в отношении женщин,
разве имеет что-либо общего со словами пророка,
саллаху алейкум и вассалям,
о том, чтобы мы построили такое общество,
в котором женщина может пройти от Ирака до Шама в Сирии,
не испытывая страха.
Почему мы не строим мир,
где женщины и дети смогут жить в безопасности?
Ведь в Суре Аль-Касас имена сказаны «И твори прекрасное»,
подобно тому, как творит прекрасное Аллах тебе.
«И не стремись к порче на земле».
Поистине Аллах не любит творящих порчу.
В этих строках Корана отображена суть того,
как мы с вами должны жить.
Но что на самом деле для нас в реальности эти строки?
Пустой звук.
Мы, мусульмане, повторяем салават
при каждом упоминании имени пророка,
саллаху алейкум и вассалям,
но при этом остаёмся глухи и немы к тому,
что сами же творим против завещанного нам.
Помним ли мы, что он сказал нам в своей прощальной проповеди?
«О, люди!
Вы действительно имеете право по отношению к своим женщинам,
но и они имеют право по отношению к вам.
Помните, что вы взяли их в жёны только с дозволения Всевышнего.
И если они соблюдают ваши права,
тогда и им принадлежит право на еду, одежду и доброе к себе отношение.
Относитесь к вашим женщинам хорошо и будьте добрыми к ним,
поскольку они ваши спутники и преданные помощники».
Но мы сейчас живём словно во времена Жахилии,
когда новорождённым девочкам закапывались заживо,
а женщины не имели права.
Когда пришёл Пророк Мухаммад саллаху алейхи вассалям лучший из людей,
он показал своим примером,
как надо относиться к детям и женщинам.
Запретил бесчинство и дал женщинам свободу,
а мы вновь отняли её у них.
Что мы творим?
Об этом даже говорить больно.
Наша бесчеловечность и нет предела.
Ежегодно в мире погибает 5000 женщин,
которых обвинили в измене
или которые носили хиджаб ненадлежащим образом.
Иногда их убивают просто потому,
что мужчинам показалось, что они сделали что-то не так.
Мы касались уже случаев Максоя, Аминии и Ирании.
Этот чёрный список можно продолжать даже во погребённой родственниками,
за дружбу с парнями девушка в Турции,
изуродованная и лишённая жизни прямо во время родов женщин в Пакистане,
застреленная отцом 19-летняя девушка,
за незнакомый номер в мобильном телефоне в Великобритании,
сожжённая мужем жена и их четверо детей,
просто за их якобы западные привычки продолжать.
Самое страшное — это что эти преступления оправдывают тем,
что совершают их в защиту чести семьи.
А в чём суть чести?
Разве честь не в том, чтобы следовать закону пророка,
саллаху алейким васселям?
Для настоящего мусульманина нет чести больше,
чем следовать за пророком, саллаху алейким васселям.
Если ты считаешь себя настоящим мусульманином,
то разве могут какие-то условности для тебя быть важнее заветов пророка,
саллаху алейким васселям?
Ещё раджан, о котором уже упоминалось, —
это архаический пережиток Средневековья.
Мы этим должны гордиться.
Не существует ни одного аята и ни одного хадиса,
где бы говорилось о всенародном завивании камнями при Любодеев.
Но из-за неграмотности одних и изощрённой изворотливости других
эта казнь была привнесена в ислам в обход откровения.
Только вдумайтесь, из 49 государств мира,
где большинство — мусульмане,
шесть стран упорно продолжают сохранять это дворовство
в знак уважения к исламской правовой традиции.
А исламская ли вообще эта традиция?
Когда уже мы перестанем поддерживать чьи-то чужие измышления и убеждения,
не имеющие ничего общего с исламом и пророком,
саллаху алейким васселям?
Когда же в нас прорвётся голос совести,
как это случилось с крупнейшим знатоком
исламского права Мухаммадом Абу Захарой,
который публично одной из научно-богословской конференций
выразил наболевшее,
когда он сказал, что на протяжении 20 лет
«я скрывал в своей душе одно правовое мнение».
И когда я встречусь со Всевышним,
Он спросит, почему ты сокрыл знания,
которые были у тебя,
и не разъяснил его людям?
И далее Мухаммад Абу Захар подробно изложил
целый перечень богословско-правовых аргументов
в пользу того, что раджма не должно быть в исламе,
и он не имеет к нему никакого отношения.
А что, смелости сказать правду
хватило только одному учёному богослову?
А почему молчим мы?
Самый верный маркер для верующего человека —
это то, о чём тебя спросят в судный день,
о том, ты был белым или чёрным,
богатым или бедным,
сунитом или шиитом.
Нет.
Тебя спросят, был ли ты верующим
и делал ли ты благие дела.
То, что естественным образом дано Всевышнему человеку,
раса, национальность, поменять невозможно.
А вот решение, с кем ты и кому служишь,
Аллаху или шайтану, —
безусловно, выбор только за человеком.
Даже сам милосердный Аллах не нарушает этот закон.
И человек, сам понимая свою ответственность,
следует по стопам пророка,
слава Аллаху алейки и вассалям,
и перекладывает свою ответственность на тех,
кого он слушает.
И за этими слепцами и заблудшими
следует в ад вместе с ними.
Мы, мусульмане, сами выбираем искренне верить,
любить Аллаха и исполнять данные им откровения
или заблуждаться и служить шайтану.
Нам всем придётся держать ответ перед Аллахом.
Час суда, ибо посланник Аллаха,
слава Аллаху алейки и вассалям,
сказал, дела, которые будут решаться первыми,
день воскресенья, будут делами о кровопролитии.
Нет ничего в этом мире сильнее жизни человека.
И при этом слова пророка,
слава Аллаху алейки и вассалям, тому доказательствах.
Поистине, ислам — религия милостердия и милости.
И пророк, слава Аллаху алейки и вассалям,
был послан Аллахом милостью для всех миров.
Аллах через своего пророка,
слава Аллаху алейки и вассалям,
не спасла в этот мир ислам во всей его чистоте,
чтобы любовь и мир воцарились на Земле.
А что мы видим сегодня,
спустя 1400 лет, со времён ухода пророка,
слава Аллаху алейки и вассалям,
дом Аллаха?
Разве мы живём в мире,
который заповедовал нам пророк,
слава Аллаху алейки и вассалям?
Мы докатились до того,
что жизнь человека не представляет никакой ценности,
где тот мир,
в котором ребёнок может спокойно расти и развиваться.
Ведь это наша с вами ответственность,
дорогие братья и сёстры.
Разве женщина, рожая дитя,
уверена, что у неё ребёнок будет счастливое детство
и безопасная жизнь?
Дети всегда остаются самыми беззащитными и уязвимыми.
А в Сирии нелюди, считающие себя мусульманами,
казнят 11-летнего ребёнка и снимают это на камеру.
Каким отребьем шайтана нужно быть,
чтобы ребёнку перерезать горло с криками «Аллаху акбар!»?
Это что, наш ислам?
Это люди называют себя теми,
кто следует суне пророка,
какой суне?
Разве пророк отрезал детям голову и хвалился этим?
Пророк был воплощением человечности.
Он даже за юдейским соседским мальчиком ухаживал.
Пророк любил людей,
независимо от их вероисповедания.
Аллах един, и в этом смысл.
И пророк, саллаху алейхи вассалям, говорил об этом.
А сегодня мусульмане с криками «Аллаху акбар!»
режут голову мусульманскому мальчику.
Это мы творим, мусульмане.
Мы же знаем, что всё это оскорбляет
ислам и пророка, саллаху алейхи вассалям.
Но мы продолжаем действовать, как и действовали,
как наши предки предали пророка мир ему.
Дав ему клятву и нарушив её,
так и мы продолжаем жить должи до сих пор.
Разве мы не знаем об этом?
Мы продолжаем использовать ислам как средство манипуляции,
кричать «Аллаху акбар!», убивая людей.
А при этом мы делаем это, якобы защищая пророка,
саллаху алейхи вассалям, отстаивая величие Аллаха.
За его имя мы готовы воевать,
мы готовы умирать, мы готовы убивать.
А готовы ли мы любить?
Пророк, саллаху алейхи вассалям,
учил любить до последнего дня на земле.
Так почему же мы не следуем его примеру
и не учимся хотя бы самому элементарному —
становиться людьми, учиться быть человечными,
учиться любить?
До чего мы докатились?
Детей, которых пророк, саллаху алейхи вассалям,
называл благоухающими цветами рая,
позволяем использовать в играх шайтана,
ломать им психику.
Молчим и позволяем слугам шайтана обучать
и заставлять детей участвовать в войнах,
убивая других людей, безучастных.
Когда видим кадры и фотографии детей,
держащих в руках оружие
или играющих с отрубленными головами жертв,
эти дети по малолетству не отдают отчёт своим действиям
и не могут быть морально ответственными
за все эти чудовищные вещи.
А мы отдаём себе отчёт.
За это ответственны все.
Мы за это поругание великой сути ислама
как милостерного и миролюбивого учения.
Мы твердим, что Коран и Суна — наши главные ориентиры.
Но куда зашла ума?
Как мы могли руководствовать самыми благими
намерениями привести этот мир к моральному и духовному упадку?
Люди погибают каждый день
из-за того, что их в чём-то подозревают,
часто неоправданно.
Из этого делается целое шоу в виде демонстративных казней,
чтобы запугать, сделать людей бесправными и послушными.
Не должно быть власти у людей друг на другом.
Об этом говорил Пророк саллаху алейхи вассалям.
То есть только одна власть —
власть Аллаха над всеми,
и только Ему все должны служить.
Вспомните, что говорил Пророк саллаху алейхи вассалям
об истинном джихаде.
Он сказал, что настоящий джихад, большой джихад —
это когда человек воюет со своим эгоизмом,
со своим навсом.
А малый джихад — это донесение до людей Истины,
это помощь людям в том,
чтобы они смогли обрести понимание,
как выйти из-под власти шайтана
и стать хоть немного свободнее.
А что под джихадом подразумевает сегодня?
Борьбу с инакомыслящими.
Но сегодня на самом деле борются не с инакомыслящими,
а с теми, кого можно завоевать,
у кого можно забрать что-то материальное.
За что воюют люди?
Возьмём не только мусульман,
это касается всех,
все люди одинаковые.
Мы воюем за чужое,
чтобы чужое сделать своим.
Разве не так?
А ради чего обманывают друг друга?
Ради того, чтобы завладеть чужим,
хоть и прикрываем это какими-то лозунгами,
какими-то идеями.
И что самое страшное?
Зачастую прикрываем всё это религией.
По сути, заправляет религиями не Всевышний,
а мы — люди,
и движут нами обычные потребительские мотивы,
расширение сферы влияния,
жажда власти, деньги.
К концу концов,
есть слова одного из проповедников
Мухаммада Нассеруддина Аль-Альбании
«Постройте исламское государство в своих сердцах,
оно установится на вашей земле».
К сожалению, религиозные тексты
часто становятся средством манипуляции сознанием людей.
Люди, преданные своей религией,
могут пойти на любые жертвы,
вплоть до пожертвования своим имуществом и жизнью,
думая, что делают это всё ради довольства Творца.
Так мы получаем толпы,
заражённые вирусами экстремизма, радикализма,
ограниченного мышления ведомого текстами,
за которыми могут стоять искусные манипуляторы.
Такие методы манипуляции людьми
используют не только радикально настроенные группировки,
но также и правительства разных стран.
Только в этом, в 2022 году в Саудовской Аравии
за одни сутки казнили 81 человек.
И согласно статистике прошлых лет,
динамика количества демонстративных казней
растёт в этой стране из года в год.
В чём истинный смысл публичности казней?
Почему с каждым годом люди становятся
всё более озлобленными и агрессивными?
Психологи утверждают, что видео с демонстративными казнями,
учитывая ту гамму эмоций, которую оно вызывает,
может иметь на человека эффект
сродни просмотру порнографии.
У человека создаётся психологическая эмоциональная зависимость
с желанием повторить то,
что сделано на экране в реальной жизни мусульмане.
Вопрос нам всем.
Как так вышло, что на сегодняшний день в исламе
насчитывается 70 течений, зачастую враждующих между собой?
Не абсурд ли это?
Кто считает себя мусульманами в вере в Единого Аллаха?
Что посланники Его, саллаху алейки вассалям,
и неиспосланный Коран
имеют единый фундамент для непоколебимой веры,
могли допустить вражду на религиозной почве между братьями
из-за незначительных разногласий?
Ведь истинная суть ислама заключается в покорности Всевышнему,
а не в доминировании одних людей над другими.
Извратив истинную суть ислама и джихада,
создали новую идеологию,
несовместимую с элементарными нормами человечности,
построенную на крови,
где власть и деньги являются главными ценностями,
а жизнь человека ничего не стоит.
И ряд искусственных, созданных противниками ислама,
террористических течений,
таких как Талибан, ИГИЛ, Аль-Каида,
Забхат, Ан-Нусра и им подобных,
объявляют джихад мирным жителям,
в том числе и мусульманам,
что общего они имеют с Пророком,
саллаху алейки вассалям,
и его умами.
Уже ни один мусульманин сегодня
не чувствует себя в безопасности,
совершая намаз в мечети.
Сколько людей погибло от рук террористов,
в том числе и в мечетях.
Как такое может происходить,
если Пророк, саллаху алейки вассалям,
сказал, что убийство мусульманина
тяжелее перед Аллахом,
чем исчезновение всего мира?
Не найти чаще ли это в Харам,
убивать людей, пребывающих в молитве?
Да, людей очень легко разгорячить,
дать в руки оружие,
воздействуя на самое священное, что у них есть.
Например, прикрывая это утверждениями,
что на нашу религию нападают,
затрагиваются самые сильные чувства,
в результате чего становится
очень легко манипулировать людьми.
Но на самом деле за счёт подобных манипуляций
решаются политические вопросы.
Это война интересов, война капиталов.
Это никакие не межконвенциональные
и даже не межэтнические конфликты.
И один из ключевых вопросов здесь —
кто имеет право говорить от лица всех верующих,
право говорить от лица гигантской группы?
Это мощнейшие ресурсы, колоссальная власть,
из-за неё идёт непрекращающая борьба.
И теперь эти злоумышленники
могут заявлять всему миру,
что думают мусульмане и что надо сделать,
чтобы они испытали их праведный гнев
и вместо настоящих, достойных последователей пророка
с Аллахом, алейхи вассалям,
мы имеем дело с религиозными фанатиками,
неспособными совладать со своими эмоциями,
которыми очень легко манипулировать.
Да, конечно, случается,
что наши глубокие чувства оскорбляют некоторые вещи,
которые творят в отношении ислама недалёкие люди.
Но разве это повод хватать в руки оружие,
избивать или, ещё страшнее,
подрывать ни в чём не повинных людей?
По всем признакам, мы живём в последние времена.
О беззакониях, которые будут твориться в уме,
говорил посланник Аллаха,
слава Аллаху, алейхи вассалям,
ещё в те далёкие времена.
Конец света не наступит до тех пор,
пока не придут времена,
когда убийца не будет знать,
зачем он совершил убийство,
а убитый не будет знать, за что он был убит.
И ещё было сказано пророкам,
слава Аллаху, алейхи вассалям,
для каждого мусульманина
должны быть непрекрасновенными
и жизнь, и имущество, и честь другого мусульманина.
Но сегодня кровь льётся рекой.
Убийства, казни, теракты.
Захватывается не только имущественная власть,
города и регионы,
а люди подвергаются издевательствам и убийствам.
Мы, кто должны были следовать поступам пророка,
мира ему и благословения Аллаха,
не извели ислам в худшее положение,
чем он был до времён джихилии, невежества.
Мы творим бесчинство.
Если не фактически действуем,
то своим молчанием не закрываем глаза на весь беспредел.
Это наша с вами ответственность,
потому что пророк, саллаху алейхи вассалям,
нам было оставлено точное указание того,
как строить золотое тысячелетие.
Но мы выбрали другой путь.
Всё это вследствие тех ошибок,
которые совершили наши предки,
когда предали пророка, мир ему и благословения Аллаха,
и пошли за благобожником Умаром.
И до сегодня мы за это расплачиваемся
и ещё будем расплачиваться.
Не только мы, мусульмане, но и всё человечество,
потому что всё человечество
уже давно должно было быть в исламе.
Наш пророк, саллаху алейхи вассалям,
завещал нам это сделать.
Он завещал нам построить созидательное общество,
но мы этого не сделали.
Кто об этом не знает?
Все мы знаем, но при этом все молчим
и продолжаем служить шайтану,
называя себя мусульманами.
Пророк, саллаху алейхи вассалям,
хотел, чтобы все люди стали единой умой.
Говоря современным языком, пророк, мир ему,
хотел, чтобы люди жили в созидательном обществе,
как братья, где все равны,
а жизнь человека — главная ценность,
где любовь к Аллаху на первом месте.
Сегодня мы не просто вернулись во времена невежества,
из которых в своё время вывел мусульман пророк,
Мухаммад, мир ему,
но и собственноручно ввергли себя
в ещё более невежественные и страшные времена.
А для нас сейчас как никогда важно ответить себе
на вопрос, за кем мы идём,
за пророком, мир ему и благословение Аллаха,
который ценил жизнь и любил всех людей,
или против него, творя за зло на земле.
Являясь слугами шайтана,
посмотрите правде в глаза,
ведь на каждого через нашу душу смотрит пророк,
саллаху алейхи вассалям,
в надежде, что мы одумаемся.
Аллах милостивый и милостерный даёт последний шанс.
Вопрос лишь в том, что выберем мы,
шайтана или пророка, саллаху алейхи вассалям.
Нежный настоящий мусульманин выберет пророка,
мир ему и благословение Аллаха,
и никогда его не предаст.
Но для того, чтобы понять,
что означает выбрать пророка,
мир ему и благословение Аллаха,
необходимо дать самому себе честный ответ на вопрос,
кто такой истинный мусульманин.
Сегодня в обществе есть множество стереотипов,
которые создают образ мусульманина.
Это должно быть обязательно,
если мужчина, то с бородой,
а если женщина, то в хиджабе.
Он выполняет намаз, регулярно платит закат, держит пост.
Что ещё?
Возможно, мы выпустили что-то ещё,
но в основном именно эти внешние ритуальные действия
создают образ мусульманина.
И здесь возникает вопрос,
может ли такой сформировавшийся образ
считаться настоящим мусульманином?
Что бы мы ни говорили в равной степени,
что бы ни говорили сегодня те,
кто сегодня умма возвела в ранг
знающих учёных, богословов, шейхов
и других авторитетов ислама,
давайте всё это отложим в сторону
и обратимся к откровению
и к словам посланника Аллаха Мухаммаду
салли Аллаху алейхи вассалам.
Разве могут быть, кроме Всевышнего
и Его посланника, быть другие,
кто бы определил суть истинного мусульманина?
Никто.
Что говорит Всевышний в Коране?
Кто такие мусульмане?
В Суре 3, в 31 аяте сказано,
«Если вы любите Аллаха,
то следуйте за мной,
и тогда Аллах возлюбит вас
и простит вам ваши грехи,
ведь Аллах — Прощающий, Милосердный».
То есть говорится о том,
что те, кого Аллах возлюбит,
это те, кто последует за Его посланником.
Правильно?
То есть не создают из себя внешний образ
или говорят, что мы следуем.
Они в действительности любят и преданы Пророку,
царю Аллаху, влейхи вассалам,
так как выполняют заветы, которые он нам оставил.
Они следуют за Пророком,
мир ему и благословение Аллаха,
не на словах, а на деле.
Или вот, например, ещё в Суре 33, в 21 аяте сказано,
«Посланнике Аллаха был прекрасный пример для вас,
для тех, кто надеется на Аллаха
и последний день, и премного поминает Аллаха».
То есть, по сути, тот же самый смысл.
Пророк — это наилучший пример,
которому обязан следовать тот,
кто предаётся воле Аллаха,
надеется и уповает на Него.
А что значит надеяться, уповать и предаваться воле Аллаха?
Значит ли это, что я ничего не делаю,
кроме внешних ритуалов,
скажем так, предписанных традиционных действий?
И этого вполне достаточно.
Я же выполняю пять раз в день намаз,
регулярно хожу в мечеть,
держу пост, выплачиваю закат,
даст Аллах, совершу хадж. Всё.
Но ещё не грешу, не завершаю зла,
не завершаю прелюбодеяния.
Значит ли, что я предался воле Аллаха
и мне гарантировано Его довольство?
Ну конечно, да, скажут многие.
Но может ещё добавят пару-тройку
к перечисленным действиям
и скажут, вот теперь да,
довольство и награда Аллаха мне гарантированы.
Всё.
Делаю ли я все эти действия?
Я спросил, мне уже забронировано место в раю.
А так ли это на самом деле?
Что означает истинное предание себя воле Аллаха?
Истинное предание себя воле Аллаха
заключается прежде всего в том,
что я совершаю свой внутренний джихад,
то есть я усердствую на пути того,
чтобы внутри меня были мир и умиротворение.
Ведь это и есть значение слова «муслим».
Да, исламские учёные слово «мусульманин»
чаще всего трактуют прежде всего
как покорный, покорившийся.
И это тоже верно.
У этого слова есть такие определения.
Но почему делается акцент именно на покорности?
Быть может, потому что им необходимо
в первую очередь внушить именно необходимость покорности,
так как призывая к покорности Всевышнему,
они тем самым внушают необходимость покорности к себе
как служителям Всевышнего.
Так и складывается у мусульманина убеждение,
что если я покорен Богу,
то, значит, должен быть покорным и тем,
кто якобы служит Богу.
Я должен слушать их проповеди, наставления,
приносить им закат,
чтобы они потом раздавали его бедным.
Правильно?
В основном ведь это и есть их задача.
Сейчас многие возмущаются,
что, мол, я никому, кроме Аллаха, не покоряюсь,
что, мол, ислам — это единственная религия,
в которой нет посредников и всё остальное прочее.
Но давайте дадим себе честный ответ.
А действительно ли мы самостоятельны
в изучении и понимании сути ислама?
Действительно ли мы свободны
от чужих убеждений и мнений?
Не является ли многое из того,
что мы понимаем как ислам,
по сути навязанным со стороны чужим мнением?
Свободны ли мы в своих убеждениях?
Или смотрим на себя, на мир,
на людей сквозь призму стереотипов,
которые нам очень тонко навязывают и вмышают
те, кто чаще всего говорит о необходимости покорности?
Конечно, некоторые сейчас скажут,
да, я свободен, но не лжём ли мы сами себе?
И сейчас я обращаюсь именно к тем мусульманам,
кто находится во власти образов и стереотипов,
но чувствует, что что-то не то.
Кто задыхается, как птица неволи.
Кто чувствует, что что-то неправильное происходит.
Кто видит несоответствие и нестыковки.
И что нам, говоря зачастую,
не сходится с тем, что говорит и делал наш пророк,
саляллаху алейхи вассалам.
Что это всё не находит отклик в сердце.
Кто задаёт неудобные вопросы алимам, шейхам,
но не находит честных ответов.
Моё обращение к таким мусульманам.
Можем ли мы себя считать по праву настоящими мусульманами,
если следуем не за пророком, саляллаху алейхи вассалам,
а следуем за людьми, возомнившими себя посредниками?
И это тот вопрос, на который каждый,
стремящийся к довольствию Севышнего,
должен честно ответить сам ему себе.
Можно ли себя считать настоящим мусульманином,
совершая самый большой грех перед Севышним,
и давая ему сотоварищей?
Если вместо того, чтобы всецело отдаться воле Аллаха,
жить этой воле человек выполняет волю тех,
кто объявил себя посредниками толкования и откровения Всевышнего.
Понятно, что на словах они говорят,
что посредников быть не может.
Но по факту, ведь мы почти во всём,
чему они нас учат, о чём они проповедуют,
во всех аспектах жизни мы следуем их словам.
Руководствуемся не волей Аллаха внутри себя,
а руководствуемся словами людей,
которые в религии, как в организации,
выстроенной многобожником Умором
и его приспешниками, занимают роль менеджеров.
Так за кем мы идём?
И от честного ответа на этот вопрос
зависит будущее всего человечества.
А я для себя так определяю понятие мусульманина.
Мусульманин — это тот,
кто внутри себя стремится к примирению с волей Всевышнего.
Мир и умиротворение — вот что такое мусульманин.
То есть мусульманин тот,
для кого внутренняя умиротворённость,
благодарность и удовлетворённость
дарованными Аллахом благами превыше всего.
Он не стремится к завоеванию мира внешнего.
Для него важен лишь мир в душе.
Это тот, кто совершает внутренние усердия для того,
чтобы в его помыслах, словах и делах
не было того, что нашёптывает шайтан.
Это значит, что в твоём сердце,
внутри тебя, в твоём внутреннем мире
ты отстаиваешь волю Аллаха,
Любовь к Нему и к Его посланнику,
для которого всё мирское — лишь средство,
а цель лишь одна — достичь довольства Аллаха.
Конечно, на этом пути не всегда
и не сразу будет получаться достигнутая задача.
Поэтому пророк Мухаммад,
салли Аллаху алейхи вассалам, говорил,
что самый важный и самый сложный джихад —
это большой джихад,
то есть усердие ради достижения победы
над собственным нафсом
и ради достижения довольства Аллаха.
И тот, кто стремится к этому, он уже мусульманин.
Но здесь также нужно оговориться,
что это не означает, что повседневно ради Аллаха
ничего не нужно делать для людей, для общества.
Нет, наряду с большим джихадом
человек должен совершать немало джихад,
то есть отстаивать волю Аллаха внутри себя
и отстаивать его волю во внешнем мире.
Делать благо людям,
стараться избегать предосудительного
и делать лишь то,
что приближает человека к довольству Аллаха.
Настоящий, верный Аллаху,
следующий за Его пророком мусульманин —
это человек, жизни которого единый джихад,
и большой, и малый.
Это всё и есть,
что показал своей жизнью личным примером
лучший из людей пророк Мухаммад,
салли Аллаху алейхи вассалам.
Поэтому пророк и завещал,
«Моя жизнь была для того,
чтобы быть примером
для моих истинных последователей».
Но следуем ли мы за пророком,
если даже во внешних действиях
мы порой так же далеки
от нашего любимого пророка,
как земли далеки и от неба?
Но зато мы очень близки порой
к иудейскому жрецу Умару
и, по сути, следуем за ним.
Разве не так?
Вот мы молимся перед Аллахом,
желая, чтобы Аллах увидел нас,
но Аллах нас не узнаёт.
Он не видит нас, мусульман,
потому что Аллах видит иудеев,
потому что у нас бороды, как у Умара.
А женщин поэтому и заворачивают хиджаб,
чтобы Аллах так же не видел,
кто это молится, мусульманка или иудейка.
Как можно было так поиздеваться
над мусульманскими женщинами,
когда пророк говорил
прикрыть всего лишь причинные места?
А те, кто лицо закрывает женщинам,
они что, перепутали причинные места с лицом?
Что мусульманин — это тот,
кто попутал причинные места с лицом своих женщин
и заставляет одеваться их в иудейские одежды?
Мусульманин — это тот, кто ничего не путает,
потому что следует за пророком.
Невозможно заблудиться тому,
кто следует за ясными знамениями
от Аллаха и его посланника.
Конечно, все могут спотыкаться,
падать в пути,
потому что это путь, и каждый его проходит сам
и сам получает свой опыт.
Но человек уже не запутается в важном,
так как он идёт по стопам пророка,
по следам пророка,
облуждает, путается
и следует в противоположном направлении человек
лишь тогда, когда он идёт за многобожником Умором
и его приспешниками.
Вот, кстати, почему в исламе сегодня
мода на агрессивных имамов.
Ведь и Умор до последнего оставался агрессивным.
Он всегда вёл себя агрессивно,
и нам это преподносит как признак силы.
Но разве сила в агрессии?
Ведь агрессивны те, кем управляет шайтан,
многобожники,
а ислам — это прежде всего религия любви.
Она не может быть агрессивной по определению.
Ислам — это религия любви к Ближнему и к Аллаху.
Именно такой пример показывал последний пророк.
И поэтому он говорил о едином Боге — Аллахе.
А иудеи — многобожники,
потому что возвели сына Эля в божество
и с помощью Умора заставили тех,
кто верит в единого настоящего Бога — Аллаха,
подражать многобожникам.
То есть по факту превратили ислам в иудаизм.
Конечно, я понимаю, что эта информация шокирует.
Многие, наверное, сейчас в реальном шоке.
Многие задаются вопросом,
на что же я потратил свою жизнь?
Всю свою жизнь думал, что на религию,
оказывается, что не на ту религию.
Но, брат мой, если ты понял, что ошибался и был во лжи,
если сможешь честно признаться себе в этом
и последовать за пророком,
если ты действительно обрёл любовь к Аллаху, к Его пророку,
то ты скинешь оковы шайтана,
и перед тобой откроется рай.
Ошибаться может каждый,
тем более когда обманывают столь искусственного жуца.
Но вот признаться себе в ошибке и заблуждении
и последовать прямым путём —
вот это достойно мусульманина.
Настоящий мусульманин тот, кто не будет отстаивать ложь.
Настоящий мусульманин тот,
кто, увидев ложь, откажется от неё
и последует за Истиной.
И рай — награда тому.
А у язычников и многобожников рая нет и не может быть.
Поэтому они такие лживые и агрессивные
и борются за власть,
чтобы здесь насладиться тем, что у них там не будет.
Об иудеях неслучайно сказано в Коране,
в Суре II, 96-м аяте.
Ты непременно убедишься,
что они жаждут жизни больше всех людей,
даже больше многобожников.
Каждый из них желал бы прожить тысячу лет,
но даже долгая жизнь ничуть не отдалит их от мучений.
Аллах видит то, что они совершают.
Здесь важно пояснить,
что мы не против других религий, нет.
Мы с уважением относимся ко всем религиям.
Просто зачем Ислам превращать в другую религию?
Ислам дан как Ислам,
и мы — за то, чтобы Ислам оставался Исламом.
Ислам — это милость Всевышнего ко всему человечеству.
Ведь все люди созданы единым Творцом,
и последний Пророк приходил ко всему человечеству.
Об этом ясно и чётко сказано в Коране.
И потому ума Пророка — это всё человечество.
Просто сегодня есть те, кто следует за Пророком,
и есть те, кто следует за шайтаном.
И нам всем сегодня нужно определиться, за кем следуем мы.
А касательно того, кто истинный мусульманин,
то когда у Пророка спросили, кто является его семьёй,
он ответил, что каждый праведник из его семьи.
Каждый любящий Бога из моей семьи.
Все мы — одна семья.
И поэтому Пророк также говорил,
что самое любимое для Аллаха — это самое полезное.
И самое любимое деяние перед Аллахом Всемогущим —
это та радость, которую ты приносишь мусульманину.
Что-то сделать, то есть прийти на помощь своему брату-мусульманину
в том, в чём он нуждается.
Это любимее, чем совершить затворничество в мечети в течение месяца.
То есть как раз таки не созерцать, не просто молиться,
а именно действовать и быть полезным друг другу.
Вот кто такие настоящие мусульмане.
Своим примером они призывают людей к истине,
хотя для многобожников истина ненавистна.
Ещё хотелось бы отметить две черты характера,
присущие последнему Пророку, саляллаху алейхи вассалам,
приобретение которых, на мой взгляд,
дополняет понятие настоящего мусульманина.
Это скромность и бесстрашие.
О скромности нашего любимого Пророка, саляллаху алейхи вассалам,
многое сегодня сказали,
и сохранилось очень много слов самого Пророка,
мир ему и благословение Аллаха, о скромности.
Но сейчас я хотел напомнить такие его слова.
У всех религий есть свои особенности,
но особенностью Ислама является скромность.
Из этих мудрых слов Пророка, саляллаху алейхи вассалам,
следует, что раз скромность — особенность Ислама,
значит, скромность должна быть присуща всем последователям Ислама.
И это действительно правда.
Так как мусульманин, у которого в сердце нету умиротворения
от любви и благодарности Всевышнему,
не сможет быть по-настоящему скромным человеком,
таким, каким был наш любимый Пророк, саляллаху алейхи вассалам.
И на первый взгляд кажется нелогичным и несовместимым,
наряду с всей его мягкостью и добротой Пророка,
что его отличительной чертой было бесстрашие,
что доказывает, что по-настоящему бесстрашный человек — это добрый человек.
Агрессивность не является показателем силы доблести и бесстрашия человека,
как нам это внушают, приводя в пример Умара.
Истинно бесстрашный человек — это такой человек,
которого ничто не способно остановить в его стремлении заслужить милости Аллаха,
и он к этому неуклонно стремится.
Именно таким человеком был наш любимый Пророк, саляллаху алейхи вассалам.
Ничто не способно было остановить его стремление
выполнить достойно свою пророческую миссию
и тем самым заслужить довольство Аллаху.
Как бы сложно ни приходилось,
как бы сильно не сопротивлялись шайтаны в головах даже его родственников,
он всё равно продолжал взывать к Истине.
Это ли не наилучший пример для подражания всем нам сегодня,
всем людям, которые услышали сегодня на этой конференции правду?
Нельзя молчать об этой правде.
Чтобы нам не рассказывали шайтаны в голове,
как бы они нас не пугали,
мы должны донести эту правду до всех наших братьев и сестёр.
И пример Пророка, саляллаху алейхи вассалам, который не молчал,
должен вдохновлять наши сердца и наполнять их бесстрашием.
Если бы наш Пророк, саляллаху алейхи вассалам, молчал,
сегодня в мире не было бы Ислама.
А если молчать будем мы,
Ислам умрёт окончательно во лжи и лицемерии.
А это значит, что мы предадим нашего любимого Пророка,
мир ему и благословение Аллаха.
Если мы не очистим Ислам,
то, значит, вся его жизнь, все его страдания,
все его стремления сделать так,
чтобы ума привела мир к процветанию и к довольству Всевышнего,
всё это может оказаться отчётным.
Поэтому если мы действительно любим нашего Пророка,
саляллаху алейхи вассалам,
если мы стремимся к любви и довольству Всевышнему,
если мы действительно настоящие мусульмане,
значит, мы не имеем права молчать.
Настоящие мусульмане — это тот,
кто не молчит и рассказывает правду.
Мусульмане, братья и сёстры!
Исламский мир пережил огромную,
грандиозную трагедию для всего человечества.
Произошла серьёзная и страшная подмена лучшего из людей,
величайшего Пророка Мухаммада,
мир ему и благословение Аллаха
заменили на лжеца, умара,
и мы пошли за шайтанов вместо Пророка.
На смену учению Пророка Мухаммада
мир ему и благословение Аллаха
преисполнено величайших идей человеколюбия,
на которых и была основана исламская ума,
пришло искажение.
Всё, что вобрало в себя признаки времён джахилии,
невежество, мракобесие, насилие —
это то, что сегодня сделало ислам гонимым по всему миру.
Из ислама захотели вычеркнуть главное и его божественную суть.
От людей отодвинули то, что называется откровением Корана,
то, что должно было создать единую уму
как цивилизацию и процветающее счастливое общество.
Коран и тексты хадисов свели до уровня человеческих измышлений.
Нам толкует Коран кто как хочет,
говоря, что без толкователя понять Коран невозможно.
Каждый утверждает, что истина только в моих руках.
Но разве может быть у людей монополия на истину Творца?
Истина есть только у Всевышнего Аллаха.
Духовный упадок общества,
жестокий и нестабильный мир вокруг нас —
это посредствия того, что мы саботируем учения Пророка,
мир ему и благословение Аллаха.
Одно из причин этого,
что нас искусственно отвели в противоположную сторону.
Нас отправили блуждать по пустыне в войсках Джина,
а не Аллаха,
и идти не в рай к Всевышнему,
где нас ждёт Пророк,
мир ему и благословение Аллаха,
а к шайтану.
Ислам заблудился.
И это случилось потому,
что наши предки оказались предателями,
предателями самого Пророка,
мир ему и благословение Аллаха.
Отвернулись от Аллаха,
отвернулись от Пророка,
оставив лишь их имена и словословия,
а на самом деле пошли за смертным иудеем
и преклонились в своих тайных желаниях
перед шайтаном вместо Аллаха.
Разве не понимаем этого?
Разве мы не знали об этом?
Отмахнуться от этой истины —
значит отпахнуться от Пророка и Аллаха.
Это значит признать перед лицом Пророка и Аллаха,
что ты предан многобожнику,
что ты раб шайтана.
Другого нет.
Ведь это же правда.
Мы, мусульмане, продолжаем использовать
ислам как средство манипуляции.
Сейчас люди,
которые называют себя верными мусульманами
и говорят, что они следуют сунни Пророка,
дерутся друг с другом,
отрезают головы детям с криками «Аллах акбар»,
забивают камнями и издеваются над женщинами.
Какое право они имеют восхвалять Аллаха,
когда служат шайтану?
Кто они после этого?
И почему мы допускаем поругание ислама?
Что мы больше любим?
Свой эгоизм?
Дорогие братья и сёстры,
кто для нас Пророк Мухаммад,
мир ему и благословение Аллаха?
Что бы он сказал нашему обществу?
Что мы все сошли с ума?
Если он для нас что-то значит,
мы должны слушать исключительно его и Аллаха.
Зачем нам Аллах послал лучшего из всех людей,
Пророка Мухаммада,
мир ему и благословение Аллаха?
Зачем не послал ему Куран?
Для чего?
Для того, чтобы мы, люди,
жили в мире и построили для всех
счастливое и справедливое общество,
созидательное общество.
Но почему мы этого не сделали?
У нас было 1390 лет
с момента, как Пророк,
мир ему и благословение Аллаха
покинул наш мир.
Почему мы ничего этого не сделали?
Кому-то хотелось власти,
и он эксплуатировал ислам, как хотел.
Ислам должен был быть во всём мире,
как свершившаяся мечта Пророка.
А вместо этого у нас более 70 течений
и разделённая ума.
Но на самом деле сейчас в исламе
два течения —
те, кто идут за Пророком,
и те, кто идут за шайтаном.
Пророк говорил «идите по моим стопам»,
оставил нам свою сумму,
свою жизнь.
Почему мы пошли против него,
за многобожником Умаром?
Чем мы гордимся?
Тем, что последовали за многобожником
вместо того, чтобы идти за Пророком?
Мир ему и благословение Аллаха!
Разве мы, многобожники, мусульмане,
отращиваем бороды, как иудеи,
совершаем хадж и обходим Каабу
по стопам иудеев-многобожника,
а не по стопам Пророка?
Простит ли нас Пророк?
Мир ему и благословение Аллаха за это!
Мы все надеялись на то,
что наши предки рядом с нашим любимым Пророком,
в Доме Аллаха, в Доме нашего Пророка.
Но в Доме Аллаха оказались лишь те,
кто всегда был верен и был рядом с Пророком —
Имам Али и его сподвижники.
А все, кто пошли за многобожником Умаром,
для них рай закрыт.
Как же так получилось,
что мы пришли к тому, что сами себя предали,
пришли к тому, что перестали чувствовать суть исламу,
жить заветами Пророка?
Как мы такое смогли допустить с нашим великим исламом
и любимым Пророком?
Мир ему и благословение Аллаха!
Почему это произошло?
Это наша человеческая слабость.
В каждом из нас есть два начала.
Одно — праведность, совесть, благочестие.
Другое — порочность, склонность ко греху, жадность.
Аллах даёт нам выбор,
открывая возможность как к нравственному совершенству,
так и к духовному падению.
Коран предупреждает.
Разве тот, чью грудь он раскрыл для приятия ислама,
который озарён светом от Господа своего,
равен тому, чье сердце запечатано?
Горе тем, чьи сердца черствы к назиданиям Аллаха.
Они в явном заблуждении.
Цель ислама — воспитать нравственного,
достойного и любящего Аллаха человека.
Ведь в нас всё это уже заложено Творцом.
Эта цель легко достижима
через поклонение и любовь к Аллаху,
и уважение к Пророку,
мир ему и благословение Аллаха.
Давайте освободим душу от сорняков невежества,
чтобы развести в ней цветущий сад.
Когда-то это должно было произойти,
эта конференция,
этот прямой и честный разговор между нами,
мусульманами, мы не судим.
Эта конференция — это то,
о чём говорил Пророк,
мир ему и благословение Аллаха,
что ислам обновится,
обновится Коран.
Пришло время правды,
время обновления и очищения ислама.
Именно сейчас, в эти последние времена,
когда Пророк молится за нас пред Аллахом,
он даёт нам шанс.
Это доказывается хотя бы
не таким пока большим количеством жертв
от климатических катастроф.
И что выберем мы на этот раз?
Оставим всё как есть
и продолжим идти за многобожниками?
И тогда вполне заслуженно
просто сдохнем как собаки,
потому что предали своего Пророка,
мир ему и благословение Аллаха.
Или всё-таки мы стряхнём себя на вождение от шайтана,
глянем в глаза друг к другу
и честно скажем,
что любим нашего Пророка,
что нет Бога, кроме Единого Аллаха,
и станем единой уммой?
Кто мы, мусульмане?
Мы будем продолжать споры
и ссориться по мелочам или же
ради спасения и примирения,
ради довольства Аллаха?
Сплотимся и построим истинный ислам во всём мире,
построим созидательное общество.
Священный Коран называет единство
между мусульманами особым даром
и признаёт непосредственное участие Всевышнего в этом.
Ведь как в семье родители несчастны,
если их дети не дружны и даже дерутся,
так же и наш Пророк Мухаммад,
мир ему и благословение Аллаха ждёт,
когда мы бросим наши споры,
поднимемся выше собственных интересов
и объединимся.
Да будет милостив нам Аллах и к нашим благим деяниям.
Сейчас для нас наступили времена великих испытаний,
которым не было равных в истории человечества.
О том, что времена Судного дня настали,
уже говорят учёные,
и мы сегодня уже это услышали.
Одно из знамений Судного дня —
это появление животного даба Цербера,
которое выйдет из-под земли перед его наступлениями.
В хадисах написано, что появление этого животного из-под земли
положит конец спорам и противоречиям.
Так и происходит.
Мы видим, насколько это всё в действительности сказано, связано,
и то, что было предсказано Пророком,
мир ему и благословение Аллаха,
и то, что происходит на наших глазах,
полностью совпадает.
Появился Цербер, он уже пришёл,
потому что люди забыли заповеди Аллаха
и заменили истинную религию ложью.
Цербер, или, как его ещё называют, дабат аль арт,
будет знаменем приближения Судного дня.
Как нам быть и что нужно сделать?
Будьте настоящими мусульманами,
будьте настоящими последователями,
делитесь этой информацией,
этой конференцией с другими людьми,
подключайтесь к построению Созидательного общества,
ведь это общество, о котором мечтал наш Пророк,
мир ему и благословение Аллаха.
Если вы считаетесь амусульманином,
но стоите в стороне
и не заняты построением Созидательного общества,
то какой же вы мусульманин?
Каждый человек именно в себе должен поведить шайтана
и принять ту Истину,
которую последним огласил Пророк Мухаммад,
мир ему и благословение Аллаха.
От самого Аллаха.
Давайте посмотрим фрагмент передачи
«За пределами сознания»
с участием уважаемого Игоря Михайловича Данилова.
Пророк чётко говорил,
что выйдет из-под земли зверь в конце времён
и ответит за грехи свои.
И необычно он будет с вами говорить,
показывая вашу греховность.
Что придумали люди потом?
Вот эти многобожники и безбожники, я так скажу,
потому что ни один верующий в Аллах,
и уж тем более верный Пророку,
никогда бы не исказил его слова
и не стал бы толковать от беса своего
то, что хотел сказать сам Пророк.
Ибо его слова были простые и чёткие для понимания.
Разве он описывал вот это чудовище,
которое осёл с бычьей мордой,
ушами слона и который будет разговаривать там,
с каждым человеком подходить ему?
Удивительным языком.
Разве Пророк об этом говорил?
И простой вопрос.
А кто придумал это?
И для чего?
Верный Пророку? Нет.
В жизни ты с таким чудовищем не столкнёшься.
Поэтому заведомо ты не столкнёшься
с таким же Антихристом описанным.
Значит, его нет.
Значит, можно творить что хочешь,
потому что ты уже не Антихрист и не соответствующий ему,
хотя ты делаешь то, что как раз делает Антихрист,
когда ты противостоишь самому Пророку,
когда ты идёшь против Него,
когда ты противостоишь Иисусу Христу.
Вместо любви ты насаждаешь насилие, боль, страдания.
Но ты же не Антихрист, ты же на Него не похож.
Ну что, не так?
Смотри, как легко.
Приходит конец времён,
мир рушится,
и зверь на воле.
Тот зверь, о котором говорил сам Пророк.
Цербер,
который пришёл с землетрясениями,
с засухами,
с активностью вулканов,
который действительно пожирает сейчас.
Пока в большинстве своём он пожирает то,
что материально нам ценно.
Но людей он берёт мало.
Пройдёт чуть-чуть времени,
и каждый начнёт отвечать за грехи свои.
Он начнёт жрать людей, не разделяя свой чужой.
У него нету своих.
Для него мы всего лишь корм.
И это надо понимать.
И он чудесным образом говорит с нами.
И он заставляет нас отвечать за грехи,
которые мы сделали.
А разве не так?
А давайте мы посмотрим на это
со стороны лучшего из людей.
О чём он говорил в отношении зверя?
Он не явится с небес,
он выйдет из метр,
то есть явится из-под земли.
А разве не так происходит?
И сейчас научно мы это доказали,
даже на конференции.
И вот цербер гуляет уже по нашим дворам,
и он заставит каждого из нас
ответить за свои грехи.
Будет разговаривать с людьми
самым удивительным образом.
А разве не удивительным образом
он сейчас с нами разговаривает?
Мне кажется, более удивительного языка,
чем тот язык,
на котором с нами сейчас разговаривает цербер,
— это на языке уничтожения нашего дома,
нашей планеты.
Придумать страшно.
Это самый страшный и самый удивительный язык,
когда каждый из нас,
те, кто осознал,
насколько и в какой мы уже опасности,
и что завтра цербер может прийти к нам
и просто уничтожить нас
вместе с нашим городом,
вместе с нашей страной.
Мне кажется, это крайне удивительный язык,
который заставляет задуматься нас
о наших грехах.
Страшно, но справедливо.
И вот в чём смысл справедливости,
когда мы получаем то, что мы заслужили.
Мы как человечество.
Когда ты ждёшь именно такой образ,
который описан,
ты пропускаешь то, что происходит прямо сейчас.
И вот суть.
Ты не видишь Истины,
потому что ждёшь,
когда осёл вот этот ушастый придёт к тебе
и начнёт с тобой разговаривать.
Вот тогда будет конец времён.
А когда цербер гуляет невидимый
и заставляет каждого из нас
ответить за свои действия,
всех,
тех, кто жили до нас,
всех, кто не послушался Пророка.
А почему?
Вот здесь ключевой момент.
Ведь Пророк нам оставил фундамент
для построения созидательного общества.
Можно его называть как хотите,
но нового прекрасного мира,
в котором мы должны были все давным-давно объединиться.
Весь мир должен быть, ну, единая ума,
где царствует любовь и уважение.
Разве не об этом говорил Пророк?
Разве не этому он учил людей?
Уважать, любить, быть братьями,
помогать друг другу.
И что самое важное — это жизнь человека.
Правильно?
То есть созидательное общество.
И вот если бы мы, как люди,
послушали туда Пророка
и пошли за ним,
пошли за его последователями,
пошли за Али,
а не пошли за многобожниками,
за вот этими фантазёрами,
которые образы,
скажем так, создают для людей,
понимаете,
ослов,
ушастых и тому подобное,
антихристов,
кривых косых,
чтобы самим не соответствовать им.
Если бы мы пошли тогда,
как человечество, за Али,
был бы другой мир,
и сейчас бы церковь не пришла.
Вот в чём смысл, друзья.
И это правда.
Мы бы развились уже научно-технически давным-давно,
давным-давно бы стали единой цивилизацией,
давно бы уже были как минимум на первом уровне.
А там кто его знает?
А может быть, уже и на втором,
своего развития.
И нам вот эта цикличность уже была бы нипочём.
И никакие бы церберы здесь,
кроме чихуашек, никто бы не гулял, скажем так.
Ну и другие породы.
Но не сказочные псы,
поедающие наш дом.
Вот в чём смысл.
И об этом он говорил.
И ещё вопрос.
А откуда он мог знать?
Если он простой человек,
как некоторые говорят?
Ну простой человек.
Он использовал Тор,
он использовал Библию и тому подобное.
И с этого он создал вот учения и потом рассказывал.
Но если он такой простой человек,
откуда он знал, что будет?
Друзья мои,
кроме как от Аллаха,
ничего он не мог узнать.
Ведь вы же не знаете, что будет завтра.
А Пророк знал, что будет в наши времена даже,
а не только завтра.
Он предупредил всех о том,
что будет с Исламом,
как будут поступать.
На габожника гонял сколько,
и говорил всем,
не идите за ним, он лжец.
Ну мы же как человечество пошли за ним.
Мы живём в сложные времена.
И на кого нам надеяться,
если не на самих себя?
Уже прошло 14 веков,
как ушёл Пророк,
мир ему и благословение Аллаха.
Ушёл к Аллаху.
Но он с нами и всё равно поддерживает нас,
потому что Пророк, мир ему,
знал об этих временах.
И он знал, что будут те,
кто сможет всё изменить.
Кто эти люди,
которые смогут,
следуя воле Аллаха,
осуществить мечту Пророка,
мир ему и благословение Аллаха?
Величайший из людей знал о том,
что его предадут и пойдут не за ним,
а за многобожником,
что люди искажат в угоду себе учения,
которые он принёс для всего человечества.
Но также Пророк, Соли Аллаха Алейхи Вассалям,
знал, что в конце времён
Ислам вернётся,
и будут люди,
которые оживят его в чистоте.
Посланник Аллаха,
Соли Аллаха Алейхи Вассалям, говорил,
«Ислам зародился, как нечто чуждое,
и он вернётся к своему былому положению,
став чуждым,
поэтому блаженны чуждые».
Когда пришёл Пророк,
Соли Аллаха Алейхи Вассалям,
Ислам начался с малого количества чуждых,
то есть тех,
кто уверовал и пошёл за ним,
за Пророком,
Соли Аллаха Алейхи Вассалям.
Большое количество людей враждовали
и противодействовали Пророку,
Соли Аллаха Алейхи Вассалям,
и причиняли страдания ему
и его сподвижникам.
Когда пришёл Ислам,
люди в обществе были многобожниками,
идолопоклонниками
или же людьми Писания,
которые забыли истину из этих Писаний.
Поэтому люди,
которые шли за посланником Аллаха,
Соли Аллаха Алейхи Вассалям,
становились чуждыми
в собственных семьях и общинах.
Ислам оставался чуждым даже тогда,
когда увеличилось количество мусульман.
В последние времена
Ислам вернётся в чистоте своей
и снова будет чужд обществу,
как и в начале.
Пророк Мухаммад,
Соли Аллаха Алейхи Вассалям,
говорил о людях,
которые вернут чистоту в Ислам.
«Не перестанет существовать в моей уме
группа людей,
которые будут явно придерживаться истины.
Им не повредят те,
кто будет ей противиться
и оставит их без помощи,
пока не наступит час».
Этих людей
Пророк, Соли Аллаха Алейхи Вассалям,
называл чуждые.
И они будут отстаивать истину,
которую он принёс для всех.
В то время,
как люди отдалятся от истинной религии Аллаха,
в то время,
как люди не будут верить в истину
и распространять искажения и зло,
чуждые будут стоять в чистоте
и служить лишь Аллаху.
Так кто же такие чуждые?
Это группа праведников,
которая во времена искажений и лжи
постоянно пребывает в истине
и служит Аллаху.
Они стали чуждыми для других
именно по той причине,
потому что они сохранили верность Аллаху
и Пророку,
Соли Аллаха Алейхи Вассалям,
как и в начале ислама.
Существует хадис,
в котором посланник Аллаха,
Соли Аллаха Алейхи Вассалям,
говорит следующее.
«Благословены чуждые,
которые исправят то,
что люди исказили в моей сунни.
Потому благословены чужаки,
которые исправят то,
что люди исказили в моей сунни».
Чуждые — это друзья Аллаха,
это братья по духу.
Между ними может и не быть родственных связей,
но это люди,
которые любят друг друга ради Аллаха.
Пророк, Соли Аллаха Алейхи Вассалям,
сказал,
«Поистине,
есть среди рабов Аллаха такие люди.
Они не пророки и не мученики,
но в судный день пророки и мученики
позавидуют им
из-за их положения у Всевышнего Аллаха».
Люди попросили,
«О, посланник Аллаха,
скажи нам, кто они?».
Посланник Аллаха,
Соли Аллаха Алейхи Вассалям, сказал,
«Это люди,
которые полюбили друг друга ради Аллаха
не по причине кровного родства
и не по причине имущества.
Клянусь Аллахом,
поистине их лица свет
и то, чего придерживаются они — свет.
Они не будут бояться,
когда будут бояться другие
и не будут печалиться,
когда будут печалиться другие».
Сказав это, он прочитал аят,
«Воистину приближённые Аллаха
не познают страха
и не будут опечалены.
Но чуждам будет непросто,
и противников у них будет больше,
чем союзников.
Было сказано,
что их сила в объединении
и слаженных действиях.
Настоящее единство и братство —
это отличительная черта чуждых.
Чуждые оживят в уме то,
что другие убили в ней».
Мы сегодня услышали,
как только величайший из людей
ушёл в свой дом, в дом Аллаха,
люди сопротивлялись
новым порядкам многобожников.
Но когда ушёл Али,
люди полностью отреклись
от пути пророка,
саллиллаху алейкум вассалам,
и полностью пошли не туда,
а пошли за многобожником.
Но сегодня всё изменилось
благодаря чуждым.
Посланник Аллаха,
саллиллаху алейкум вассалам,
это знал и говорил.
Чуждые более преданы пророку,
саллиллаху алейкум вассалам,
и Аллаху.
Они сердцем его приняли,
а мы принимали умом.
Но теперь наше время принять сердцем.
Ведь нам чуждые рассказали
и указали на то,
что мы и так знали.
Мы всё знали на протяжении всего времени.
Сегодня на конференции
не озвучено ничего нового.
Мы знали эти факты,
но врали и поступали так,
как поступали.
Но благодаря Аллаху, пророку и чуждым,
о которых рассказывал пророк,
саллиллаху алейкум вассалам,
оно всё стало на свои места.
И вот теперь выбор за нами.
Чуждые сегодня говорят
Истину открыто и честно.
Каждый из них говорит Истину
лишь от любви к Аллаху
и к нашему пророку, саллиллаху алейкум вассалам.
Надо ещё раз признать,
что мусульмане нарушили то,
что нам принёс Мухаммад,
саллиллаху алейкум вассалам.
И вместо того, чтобы пойти за Ним,
мы пошли против Него и против друг друга.
Наш мир стал обречённым.
И поэтому мы стали
последним поколением,
которое может наполниться
всей скорбью и печалью
за всё утраченные шансы этого мира
и за всё зло,
которое мы принесли сюда и приумножили.
Но мы можем всё изменить.
Если бы мы были обречены,
пророк, саллиллаху алейкум вассалам,
не говорил бы про чужды.
Почему их называли чужды?
Потому что они не в исламе,
не в том исламе, в котором мы погрязли.
Но они оживляют ислам в чистоте.
Мы с вами можем присоединиться к ним
и оживить учение пророка,
саллиллаху алейкум вассалам.
Они уже есть, и дело за нами.
И тогда воля Аллаха исполнится,
и мечта пророка, саллиллаху алейкум вассалам,
сбудется.
И у нас будут тысячи лет впереди.
Но если же мы не выберем это,
то у нас ничего не будет.
Мы последние,
которые несут огромную ответственность
за настоящий мир
и ответственность за всё человечество.
Об этом говорил пророк,
саллиллаху алейкум вассалам.
Мы последние из народов,
и первые должны быть привлечены
к ответственности.
Мы последние и первые.
Посланник Аллаха,
саллиллаху алейкум вассалам,
верил, что многие из братьев
всё-таки пойдут по его стопам
и встанут в одни ряды с чуждыми.
Только объединившись,
мы сможем вместе воплотить
мечту пророка, саллиллаху алейкум вассалам,
сохранить этот мир
и построить созидательное общество.
Всё в наших руках.
Только любовь к Аллаху
может объединить людей,
и это единение невозможно разрушить,
потому что оно в наших сердцах.
Да, сказано, что будет непросто.
Наш любимый пророк, саллиллаху алейкум вассалам,
также столкнулся с гонениями
и противниками,
когда принёс истину от Аллаха.
Однако истина победила,
как свет побеждает тьму.
Истина победит и в наши времена,
если мы будем едины,
будем действовать.
Истина побеждает каждый раз,
когда мы выбираем её,
когда ты выбираешь идти за пророком,
саллиллаху алейкум вассалам,
и быть верным Аллаху.
В этом великое счастье,
и нам есть ради чего действовать.
Ибо сказано,
что самые любимые перед Аллахом создания —
это чуждые.
Давайте ради Аллаха
и пророка, саллиллаху алейкум вассалам,
вместе нести свет дальше,
свет Истины,
чтобы о ней узнал весь мир.
Благодарю вас.
Благодарю, Низам.
Наша конференция сегодня —
это шаг к объединению всех мусульман.
Пришло время забыть
про все разногласия и взаимные обвинения.
Здесь и сейчас
мы открыто озвучиваем Истину
для всего человечества.
И каждый, кто считает себя настоящим мусульманином,
верным пророку,
мир ему, любящим Аллаха,
не должен молчать,
а должен делиться этой Истиной со всеми.
Братья и сёстры,
те, кто сейчас смотрит или слышит нас,
поделитесь этой конференцией
дальше со своими родными,
друзьями, знакомыми,
чтобы каждый мусульманин мог узнать правду.
Делитесь информацией,
которую вы услышали сегодня
во всех социальных сетях.
Если мы, почти 2 миллиарда мусульман,
объединимся в единую ум,
мы сможем объединить и весь мир.
И во всём мире будет ислам,
как завещал нам наш любимый пророк
Аллах Валейхим.
Сегодня мы, как человечество,
стоим на грани уничтожения.
И чтобы выжить,
нам нужно стать единой умы.
Ума должна быть объединённой,
как единое сердце,
как единый организм,
готовая к решению глобальных задач.
Пророк, мир ему и благословение Аллаха, говорил
«И держитесь крепко, заверив Аллаха,
все вместе и не разделяйтесь.
Не походите на тех, которые разделились
и впали в разногласие
после того, как к ним явились ясные знамения.
Именно им уготованы великие мучения».
Сам Аллах через пророка,
мир ему и благословение Аллаха,
передал всем мусульманам о том,
чтобы мы не разделялись.
Но почему мы разделены?
Потому что мы ослушались пророка, мир ему,
предали его и пошли за многобожников.
Ранее сказано,
но люди разорвали свою единую религию
на различные части,
и каждая группа ликует от того,
что досталось ей.
Мы утратили истинную суть ислама,
пришли к тому, что человек,
который не живёт исламом,
не живёт заветами пророка,
но произносит его имя.
Но как бы он его не восхвалял,
если он служит шайтану, а не Аллаху,
это оскорбление для пророка.
Мы, мусульмане, разделены
на множество течений и групп.
Мы погрязли в мелочах обрядности
и спекулируем словами пророка, мир ему,
в своих интересах.
Мы помним в первую очередь то,
с какой ноги вставать,
какой рукой здороваться и так далее.
Мы призываем следовать путём пророка,
да благословит его Аллах и приветствует.
Но при этом
имеем в виду только свой масхаб
и утверждаем, что только наш масхаб правильный,
и только что у нас спасение.
И так говорит каждое течение.
Разве пророк, мир ему
или имам Али,
довольствуется им, Аллах,
разделяли людей, создавали масхабы?
Разве они призывали к разделению
по религиозному направлению?
Наоборот, пророк, мир ему,
объединял людей.
А по поводу всех форм разделения,
как клановости и фанатизма,
наш пророк, Мухаммад, мир ему,
говорил,
«Ни один из нас не призывал к фанатизму,
асабии. Ни один из нас
не воевал за фанатизм.
И тот, кто умирает ради фанатизма, не из нас».
А когда пророка, мир ему,
спросили, что такое асабия,
он ответил, «Это когда человек
помогает своему народу поступать неправильно.
Нам нельзя больше делить целое.
Мы не можем делить Аллаха и пророка
на много течений. Нет много течений.
Есть те, кто идут по стопам пророка.
Мир ему и благословение
Аллаха к Аллаху.
И есть те, кто называют себя мусульманами,
но идут за шайтаном.
Есть чёрное и белое. Серого уже нет.
Серое было на протяжении веков.
Нам не надо выбирать шайтана.
У нас есть только один последний шанс
вернуться к нашему пророку.
Другого варианта нет».
Пророк, мир ему, сказал,
«Передаются слов Абумусы,
да будет доволен им Аллах о том,
что однажды пророк, да благословит его
Аллах и приветствует, сказал поистине
в отношениях друг с другом верующий
подобным строением,
отдельные части которого укрепляют
друг друга. И сказав это,
он переплёл между собой пальцы своих рук».
Вот ещё такой пример.
Если мы представим наши руки,
в которых течёт одна кровь.
И вот каждый палец — это своего рода
религиозное течение, направление,
масхаб, и каждый спорит, чья кровь лучше.
И сейчас они разъединены.
И каждый по отдельности слаб.
А что будет, если они соединятся?
Вот просто взяли и соединили
свое единое.
Они обретают силу, а кровь-то в них одна.
И суть одна.
Пророк, мир ему и благословение Аллаха
ставило примирение людей выше,
чем молитва, пост или милостыня.
Но он говорил, «Не сообщить ли вам о том,
что выше степенью, нежели пост,
молитва или милостыня, садака?»
Люди ответили,
«Конечно».
Он сказал, «Улаживание взаимоотношений».
В прощальной проповеди
Пророк, мир ему и благословение Аллаха,
говорит, «Знайте, что каждый мусульманин
брат мусульманину, и что мусульмане
составляют единое братство.
Помните, однажды вы его представите
перед Богом и ответите за ваши деяния.
Так будьте же осторожны и сходите
с пути благочестия после моего ухода.
О, люди, не будет после меня
пророка или апостола,
не возникнет ни одной новой религии.
Поэтому внимайте мне, о, люди,
и вникайте в мои слова,
которые я передаю вам.
Я оставляю вам две вещи —
Коран и мой пример.
Если вы последуете им,
то никогда не собьётесь.
Все те, кто слушает меня,
должны передать мои слова другим,
а те — следующим.
И последние поймут мои слова лучше,
чем те, кто слушает меня теперь».
Но услышали ли мы?
Сейчас наступили времена,
когда каждый любящий пророка Мухаммада,
мир ему и благословение Аллаха,
должен взять на себя ответственность
и объединиться в любви к Аллаху.
Времена, когда только свободная
и объединённая ума сможет построить
общество, о котором мечтал пророк Мухаммад,
мир ему и благословение Аллаха,
и спасти мир.
Мы можем всё изменить,
и мы можем покаяться и доказать,
что мы верны.
Чтобы Аллах был доволен каждым
и чтобы пророк мир ему гордился нами.
Мы можем пойти по стопам нашего пророка,
да благословит его Аллах и приветствует,
став единой умой.
Нам осталось времени столько,
что мы не успеем даже вырастить ребёнка.
И стоило ли оно того
столько столетий служить шайтану,
зная правду молчать,
оправдывать шайтана?
А каково нашему любимому пророку, мир ему,
из Дома Аллаха видеть всю эту грязь,
страдания и боль?
Посмотрите правде в глаза.
Ведь на каждого через нашу душу
смотрит пророк, мир ему,
в надежде, что мы одумаемся.
Пришло время забыть всё,
все распри, все раздоры.
Мы можем спасти не только себя,
но и весь свой род.
Сейчас необходимо построение
единой мечети, мечети единения.
Если мы по-настоящему объединимся,
то и построим истинную мечеть,
о которой говорил пророк, мир ему,
на объединении.
В арабском языке слово «мечеть»
происходит от слова «собираться вместе».
Смысл мечети — это объединение,
а не те дома, которые понастроили,
где говорят не только,
чему нас учил величайший из людей
пророк Мухаммад, мир ему,
но и о том, что исковеркнул
после себя многобожник.
В Коране сказано «воистину верующие братья»,
посему примиряйте, братьев.
Лучший из людей надеялся на то,
что хватит среди мусульман,
преданных Аллаху и верных ему людей,
которые в последние дни этого мира
примут правильное решение,
перестанут разделяться
и объединяться в единую уму.
И знаете, что бы тогда было?
Тогда был бы во всём мире Ислам,
Ислам в самом чистом ему виде,
таким, каким завещал
его последний пророк.
Аллах даёт нам шанс.
Но что мы выберем на этот раз?
Пойдём за многобожниками и их научениями
или всё-таки стряхнём с себя плевела лжи
и обмана, и честно глянем
друг в друга в глаза, и честно скажем,
что любим нашего пророка?
Нет Бога, кроме единого Аллаха,
и станем единой умой.
Или мы оставим всё, как есть,
и заслуженно просто сдохнем, как собаки,
потому что предали своего пророка?
Если так, то мы это заслужили.
Шайтан всегда ссорит родных и близких,
чтобы становились слабыми перед ним.
Но когда мы вместе,
а перед нами пророк,
и мы идём за ним, тогда мы сильны.
Тогда сплочённая ума
сможет построить созидательное общество
и спасти всё человечество.
Ведь наша сила — объединение.
Сейчас говорили о том,
что всем нам нужно объединяться.
На нас лежит ответственность последних.
Мы должны сделать шаг к объединению,
невзирая на религиозные разногласия.
Задача всех верующих
лежит гораздо шире,
чем объединить мусульманский мир.
Наша задача —
объединить весь мир.
Две основные мировые религии —
это ислам и христианство.
Сегодня это словно два лагеря,
зачастую противоборствующих.
Но на самом деле
истинным верующим
в единого Бога нечего делить.
Ведь сам пророк Мухаммад
мир ему и благословение Аллаха говорил
«Воистину верующие братья».
Для нас большая радость
приветствовать на сегодняшней конференции
глобальный кризис.
Кто для нас пророк Мухаммад?
Нашего брата-христианина
Константина Рыбачука из Украины.
Во имя Аллаха Всемилостивого
и Всемилосердного.
Мир вам!
Мусульмане и христиане вместе
составляют около 55%
мирового населения.
И если мы сможем в мире,
в дружбе, единении,
любви и уважении друг к другу
жить бок о бок,
как по сути завещал и способствовал
этому величайший из людей
великий пророк Мухаммад,
то буквально уже завтра
путь к миру и построению
Созидательного общества
на всей планете
будет пройден как минимум на половину.
С детства от родных и близких
я много раз слышал, что Бог един,
и что все его пророки —
это пророки,
которые приходили для всех людей.
А значит, пророк Мухаммад
это последний пророк
единого Бога,
и каждому верующему важно знать то,
что говорил
пророк единого Бога.
Изучая жизнь великого пророка,
мне было интересно узнать,
что говорил и как относился
к христианам сам пророк.
И то, что мне удалось найти,
поразило меня
до глубины души.
Сегодня, как христианин,
я расскажу о невероятном
наследии, которое оставил
великий пророк Мухаммад
всем христианам мира.
Мир ему!
Существует 6 уникальных
исторических документов,
известных как
6 обетов пророка Мухаммада христианам.
Это 1.
Обет пророка Мухаммада
монахом Горысинай.
2. Договор пророка
Мухаммада с христианами Персии.
3. Охранная
грамота пророка Мухаммада христианам
Наджрана.
4. Обет пророка
Мухаммада христианам всего мира
в рукописи Горы Кармель.
5. Обет пророка
Мухаммада христианам всего мира
в рукописи Искаира.
6. Обет пророка
Мухаммада ассирийским христианам.
Знакомясь с историей и текстом
каждого из документов,
я искренне каждый раз
все больше и больше убеждался
насколько велик и мудр
был величайший
из людей великий пророк
Мухаммад. Мир ему
и благословение Аллаха.
По сути, каждый из этих
документов это договор о дружбе,
взаимоуважении и
поддержке между мусульманами
и христианами во всем мире.
Он дарован
великим пророкам от имени
мусульман как обет протекции
и всем тем, кто исповедует
христианскую религию.
И кстати, нужно сказать,
что именно по просьбе христиан,
которые просили великого пророка
о защите, и были
даны эти обеты.
Говоря сегодняшним
современным юридическим
языком, срок действия
этих договоров до
наступления конца света.
Эти договора обязательны
для выполнения всеми,
как мусульманами, так и христианами.
Будь ты простолюдин
или султан, и никто
не вправе отменить их.
Чтобы показать,
насколько велик и мудр был
величайший из людей
великий пророк Мохаммед,
и что его заветы являются
особенно сейчас очень
актуальными, в качестве
примеров я приведу лишь
некоторые основные заветы
великого пророка из этих
шести обетов. Вот
лишь некоторые цитаты.
Если монах или паломник
ищет защиты в горах или в
долинах, в пещерах и на пашне,
на равнине, в пустыне
или в церкви, то я
буду их щитом
от всякого врага.
Все благочестивые верующие
досочтут своей святой
обязанностью защищать верующих
и помогать им, где бы
они ни были, далеко или
вблизи. Во всем
христианском мире надо защищать
те места, где они проводят
богослужения, и те места,
где останавливаются их монахи
и священники. Везде,
в горах,
на равнинах, в городах
и в лесах, и в пустынях, куда
они могут прибыть, эти люди
должны чувствовать себя
защищенными в своей вере
и в собственности.
И на западе, и на востоке,
и на море, и на суше.
Как
мусульмане чтут и уважают меня,
они также должны заботиться
о народе под нашей
защитой. И коль скоро
они окажутся в любой беде
или смуте, мусульмане
должны считать своим долгом помочь
и заботиться о них,
ибо они
часть моего народа,
хотя и послушны своему
слову и своим помощникам.
Нельзя вмешиваться
в их строительные проекты.
Нельзя мешать священникам
исполнять службу.
Они не должны подвергаться преследованиям
за свою веру и обычаи.
Пусть они молятся в своих местах
поклонения в соответствии с
их собственными обрядами.
Их церкви
не должны демонтироваться или
уничтожаться. Их дома
и жилища не должны изыматься
без их согласия
под мечети или резиденции
мусульман.
Всякий, кто воспротивится
моему предписанию и поступит
наперекор, будет сочтен
нарушителем договора
и отступником от слова
Аллаха и его пророка.
В обетах
великий пророк, мир ему и благословение
Аллаха, также говорил
Нельзя силой
обращать христиан в ислам.
Запрещал какие-либо
споры о религиозном превосходстве.
Говорил, что
мусульмане не должны принимать
христианских девушек в жены
против воли родителей.
В случае отказа от обрущения
или брака, родители девушки
не должны пострадать.
Такие браки не должны
заключаться против их желания,
согласия и
одобрения.
Также посланник Аллаха
говорил, что из уважения к женщине
и ее свободной воле
женщина имеет право выйти
замуж за того, кого она
любит и выбирает.
Вот еще цитата.
Если христианская женщина
решает выйти замуж за мусульманина,
ей должно быть разрешено
оставаться в христианской вере
и посещать храмы христиан
беспрепятственно,
чтобы она могла жить в свое удовольствие
по ее собственной вере
и законам.
Не должна создавать
никаких препятствий для ее общения
с ее собственными духовными
советниками. Ни в коем случае
нельзя заставлять ее насильственно
и против ее воли
оставить собственную веру и законы.
Всякий,
кто нарушит
это условие договора,
будет считаться отступником
от слова Аллаха и
будет найден виновным в глазах
пророка за отступничество
от завета пророка Аллаха.
Такой человек
будет причислен
к согрешившим против воли
Аллаха.
В силу этих договоров христиане
получили неприкосновенные права
пользоваться протекцией мусульман
и защитой от любого
посягательства на их права.
В обете пророка Мухаммеда,
христиана всего мира,
в Каирской рукописи,
великий пророк говорил об этих заветах,
что
нельзя их оспаривать,
отвергать или
игнорировать, ибо они
вместе с мусульманами как в
доброй, так и злой
судьбе.
Нужно сказать, что обеты
были даны на основе
взаимных обязательств.
Если же мусульмане
обратятся к христианам за помощью,
то ради доброжелательных отношений
с мусульманской общиной и их
верой, христиане не должны
отвергать этой просьбы
и по мере сил оказать
помощь, как выражение дружбы
и доброй воли.
Если мусульманину нужна
помощь, то они, то есть христиане,
должны предоставить
жилье в течение трех дней
и трех ночей любым
мусульманам, которые останутся среди них
со своими животными.
Они должны предоставить им,
где бы они не находились и куда бы они не
пришли, ту же пищу, которую
едят сами.
Однако,
они не обязаны терпеть другие
раздражающие или
обременительные тяготы.
Великий пророк
в своих обетах также говорил,
что если
мусульманину угрожает опасность
и необходимо спрятаться от врагов,
то христианин обязан
ему помочь в этом.
Предоставить ему гостеприимство, оказать
помощь и давать ему пищу в течение
всего времени, когда он
будет среди них, прилагая
все усилия, чтобы держать его
скрытым и не давать врагу
обнаружить его, обеспечивая
все его потребности.
Нельзя передавать
или указывать врагу скрывшихся
женщин и детей мусульман.
И христианам
следует выполнять этот приказ
неукоснительно.
При этом
великий пророк не требовал
от христиан сражаться
на стороне мусульман против врагов
веры. Но
в случае
войны с врагом,
который угрожает
смертью всем,
мусульмане
и христиане могут
объединить свои силы в борьбе
против общего врага.
Дорогие братья и сестры,
мусульмане и христиане,
сегодня как никогда
слова величайшего из людей,
великого пророка Мухаммеда
об объединении сил мусульман
и христиан в борьбе против
общего врага
становятся особенно актуальными.
Сегодня на конференции
вы узнали, что именно
климатический Цербер
угрожает уничтожить
все человечество.
Это наш общий враг.
И в борьбе с этим
врагом мы должны объединить
свои силы, стать плечом к плечу,
как два брата, как единая
семья, в любви и уважении
друг другу, исполнить
заветы великого пророка и
спасти весь мир.
Ведь
и христианство, и ислам
это
религии любви.
Я не знаю, как часто,
или, скорее всего, нужно сказать,
как давно
Иисус-христианин
звучало что-то подобное,
но сейчас, как христианин,
я уверен, что меня
поддерживают очень многие
христиане. Я хочу выразить
самую искреннюю
благодарность,
глубочайшее уважение
величайшему из людей
великому пророку
Мухаммеду и сказать ему
огромное спасибо.
Спасибо!
Спасибо за
огромную любовь,
заботу, за
пример человека любви и доброты,
за пример, как нужно
любить и любить
прежде всего
Бога.
Ведь Бог для нас
един, как бы
мы его ни называли.
В заключении
хочу обратиться ко всем
мусульманам мира на языке,
на котором говорил
величайший из людей,
великий пророк Мухаммед.
Дорогие братья и сёстры
мусульмане,
да наградит вас всех
Аллах благом, и да преумножит
все наши сердца океаном любви.
Мир вам!
И давайте объединяться!
Спасибо!
Спасибо, Константин!
Знаешь,
ты отметил очень важный момент
о том,
что всему человечеству
необходимо задуматься
о том, как спастись
и как сделать так,
чтобы наши дети жили в мире
без войн и насилия,
что каждый из нас
может для этого сделать.
Ответ на этот вопрос
всегда был в исламе.
С большим уважением
хочу передать слова
нашему следующему спикеру
Джейсону Беллу,
ветерану американской армии,
служившему в Афганистане,
который во время своей службы
соприкоснулся с учением
пророка Мухаммеда
с Аллаху алейхи вассалам,
с величием Аллаха
и готов сейчас поделиться с нами
этой прекрасной историей.
Джейсон, вам слово.
Салам алейкум,
братья и сёстры!
Жизнь — это такое
интересное путешествие.
Сегодня я хочу поделиться
с вами одной историей
и надеюсь, что она найдёт
отклик у тех, кто понимает.
В 2011 году, когда я служил
солдатом в армии США
в Афганистане,
встреча с Суфи
изменила меня полностью.
Всё, что я тогда понимал,
это то, что мне всегда
было приятно находиться
рядом с ним.
Благодаря этому большая часть
моего свободного времени
была посвящена изучению
культуры Афганистана,
его истории, как и почему
его жители стали мусульманами,
буддистами или же последователями
Заратуштры.
Мои обязанности по отношению
к заключённым и дружеские отношения
с переводчиками позволили мне
взглянуть на вещи по-другому.
Внутренние вопросы
после бесед с таджиманами,
переводчиками,
вызывали у меня сомнения.
Все ли задержанные —
плохие люди?
Во многом благодаря этому общению
и расспросам задержанных имамов
я начал копаться
в биографиях многих из них.
Повстречавшись с суфием
или настоящим иманом,
вы чувствуете этого человека,
и это вас меняет.
Это относится ко всем,
кто искренне следует за Аллахом.
Это привело к тому,
что я с энтузиазмом принял
ислам внутри.
Вот так.
А во внешнем вместе с имамами
я совершал шахаду.
Ашхаду анг ля,
илляга илля ля,
ва ашхаду анг ля,
мухаддама да,
рассуля ля.
Это заявление о том,
что нет никого,
это заявление мусульман,
а также о тех,
кто следует за Богом,
что нет никого, кроме Аллаха,
а прород Мухаммад —
его посланник.
Нечто удивительное происходит,
когда это произносишь
и когда складывается определённое условие,
если ты действительно ищешь,
почему ты здесь.
Какова миссия человека?
Если я рождён,
значит, я рождён не просто так.
Происходит нечто удивительное.
Идёт какое-то движение
внутри груди,
и человека охватывает радость,
наполняя его,
чтобы он продолжал развиваться и познавать.
Спустя годы я понял,
что не знал ничего.
Что именно значит быть мусульманином?
Что означает жить праведной жизнью?
Для многих из нас
легко запутаться в лжи этого мира
и нашего сознания.
Она доготит,
когда человек не готов отпустить.
Время шло,
но я как-то упустил это чувство,
снова потерялся
и задался вопросами.
А кто такой пророк Мухаммед?
Кто такой Бог?
Почему религии похожи друг на друга?
И опять-таки, как отличить правду от лжи?
В результате поисков я понял,
что наш пророк Мухаммед
был величайшим из людей,
и его жертва Аллаху
не имеет себе равных.
Я понимаю, что многие люди
думают, что знают пророка Мир ему,
а многие могут вообще
ничего не знать о пророке.
Хотел бы поделиться ещё одной историей
внутри истории, которая отражена
в большей части сути того,
что значит быть мусульманином.
Однажды, вернувшись после битвы,
пророк Мухаммед Мир ему
сказал своим сподвижникам,
«Мы оставили малый джихад
и вернулись к великому джихаду».
«А что это за великий джихад?»
— упослала Николаха.
Спросили его сподвижники.
«Это джихад, который человек
ведёт самим собой», — ответил он.
Мухаммед, царь Аллаху Алейху Ассалам,
верил, что каждая Личность,
которая будет упорно бороться с собой,
сможет достичь высочайших возможностей
своей Души.
Он учил своих подвижников.
«Мой Господь одобрил для меня
девять качеств,
которые я советую вам придерживаться.
Он повелел мне быть искренним
как явно, так и тайно,
быть справедливым в довольстве и в гневе,
быть умеренным
в достатке и в нужде,
прощать того,
кто причинил тебе зло,
давать тому, кто лишил тебя чего-то,
поддерживать отношения
с тем, кто оборвал их.
И пусть молчание
будет глубоким размышлением,
а речь — молитвой,
а восприятие
приносит уроки».
Это из книги Талисмей.
Теперь я знаю,
что такая любовь к Аллаху
и Его Посланнику Миру Миру
и любовь к людям.
Я глубоко убеждён, что нужно стремиться
каждый день укреплять внутренний вака,
щит и многие другие качества.
Однако есть и другая сторона того,
что значит быть мусульманином.
Это наша ума.
И сегодня об этом шла речь.
На уму была возложена ответственность
не только за веру,
но и за обеспечение
истинной справедливости в мире,
чтобы произошло возрождение
истинного ислама,
а справедливость, в свою очередь,
позволит расцвести истинной человечности.
Это наша ответственность,
и мы будем отвечать за это
перед другими.
Наш долг — обеспечить построение
Созидательного общества
и установление истинного равенства
для всех.
Когда наше общество
будет благоденствовать,
благоденствие будет у нас всех.
Ещё один отрывок,
который я хотел бы привести,
это согласно Саид Абду-Маддуди,
все, кого посланники приводили
к познанию истинного и божественного руководства,
обращались в уму.
На каждую уму была возложена
та же миссия, что и на посланников —
свидетельствовать об истине
как продолжателей дела посланников.
Каждая ума выполняет
ту же важнейшую роль
и несёт ответственность, что и они.
Таким образом,
если ума должным образом
исполняет свой долг свидетельства об истине,
а люди не внимают ей,
то ума будет вознаграждена,
а люди будут привлечены к ответственности.
Однако,
если ума пренебрегает
своим долгам
или же даёт ложное свидетельство,
она заслуживает
более сурового наказания, чем люди.
Ума будет отвечать
не только за свои собственные проступки,
но и за проступки тех,
кто сбился спустя
или совершал ошибки и бесчестие
из-за того, что свидетельство,
данное им умой,
ввело людей в заблуждение
или же было ложным.
Такова, братья,
природа и смысл
той серьёзной
и важной обязанности,
которая лежит на мне,
на вас
и на всех тех,
кто считает себя частью
мусульманской умы
или тех,
кто в достаточной мере
познал книгу Аллаха
и руководство,
принесённое Его посланниками.
Поэтому, учитывая те слова,
которые мы сегодня услышали с вами,
я надеюсь, что каждый из нас
позаботится о том,
чтобы не было никого,
кто не услышал бы,
что мы ответственны
за создание этого общества,
что мы ответственны за то,
чтобы рассказать нашим соседям,
что оно существует.
Но оно может существовать только
благодаря выбору каждого отдельного человека,
каждого отдельно взятого человека.
Пусть наши действия будут действиями,
а не пустословием.
Спасибо.
Спасибо, Джейсон.
Наш пророк Мухаммад,
Аллаху алейхи вассалям,
закладывал основу справедливости,
равенства и братства
в исламское общество.
Он своим примером показал,
каким оно должно быть.
Говоря современным языком,
он строил созидательное общество.
И следующий спикер
расскажет,
почему мы говорим именно
о созидательном обществе.
Альмира,
Вам слова.
Почему мы говорим именно о созидательном обществе?
Потому что созидательное общество
полностью построено по тем истинам и мудрости,
которую дал миру пророк Мухаммад, мир ему.
Он привнёс Знания,
согласно которым
жизнь человека — это бесценный дар,
и нужно беречь жизнь каждого.
Вся жизнь пророка —
это, например,
как он заботился о всех людях,
о женщинах, о мужчинах,
о людях разных национальностей и религий.
В хадисах передаётся,
лучшими сподвижниками
пред Аллахом являются те,
кто относятся к своим сподвижникам
лучше других.
А лучшими соседями пред Аллахом
являются те,
кто относятся к своим соседям лучше других.
В Коране сказано,
«Кремитесь же опередить друг друга
в добрых делах.
А если же кто-либо убьёт верующего преднамеренно,
то возмездием ему
будет гиена,
в которой он пребудет вечно».
А о тех, кто делает добро,
говорится,
«Аллах даровал им вознаграждение в этом мире
и прекрасное вознаграждение
в последней жизни».
Ведь Аллах любит творящее добро.
Посланник Аллаха,
мир ему сказал,
«Придерживайся благонравия
в отношениях с людьми».
Как пророк, мир ему, так и люди,
которые жили с ним рядом,
его сподвижники,
они ценили жизнь каждого человека,
становились друг другу,
братьями и сёстрами,
хорошо относились ко всем,
даже, казалось бы, к врагам ислама,
к язычникам,
которые оскорбляли пророка и мусульман,
клеветали на них и строили различные козни.
Но пророк, мир ему,
искренне молился за каждого перед Аллахом.
Мухаммад, мир ему,
величайший из всех людей,
он своим примером
всю жизнь показывал,
что нужно заботиться о каждом.
Пророк, мир ему,
никогда не сражался против людей.
Он сражался против шайтана
для того, чтобы вырвать из его цепких лап
души людей,
чтобы люди приняли ислам
как любовь к Аллаху и друг другу.
И именно эта мудрость пророка, мир ему,
заложена в первой основе
созидательного общества —
жизнь человека,
где жизнь любого человека
нужно беречь как свою собственную,
и жизнь каждого является наивысшей ценностью.
Цель общества —
обеспечить и гарантировать
ценность жизни каждого человека.
Нет и не может быть ничего более ценного,
чем жизнь человека.
Если ценен один человек,
значит, цены все люди.
Ислам считает свободу
естественным правом каждого человека.
Жизнь лишается смысла,
если в ней нет свободы.
Ислам отстаивает права
на свободу выбора,
убеждения, образования, передвижения и труда.
Пророк, мир ему,
никогда не покушался на свободу выбора
другого человека
и никогда никого не принуждал
даже к исламу.
В Коране есть такие слова
«Если бы твой Господь пожелал,
то уверовали бы всех, кто на земле».
Разве ты стал бы принуждать
людей обратиться в верующих?
Наставляй же,
ведь ты наставник,
и ты не властен над ними.
Пророк, мир ему,
уважал свободу выбора всех людей
и учил этому своих сподвижников.
Во второй основе созидательного общества
«вобода человека»
раскрывается то,
что каждый человек по праву рождения
становится свободным и равным,
и поэтому никто и ничто на земле
не может быть превыше человека,
его свободы и прав.
Святой Пророк, мир ему,
сказал,
«Аллах будет оказывать помощь своему рабу,
пока сам раб
оказывает её брату своему».
Пророк, мир ему, сказал,
«Воистину,
недостичь величия той общине,
в которой слабый может взять
причитающиеся ему по праву,
лишь испытав трудности».
То есть Пророк, мир ему, говорил,
что общество должно быть полностью справедливо,
и абсолютно каждый человек по праву рождения
гарантированно должен быть
обеспечен всем необходимым
вне зависимости от профессии,
национальности, пола и другого.
В известном хадисе сказано,
«Мусульмане — это тот,
кто избегает причинять вред
мусульманам своими языком и руками».
Ислам запрещает агрессию
даже по отношению к животным.
И это легло в основу,
третью основу созидательного общества,
которое говорится о том,
что любому человеку
обеспечивается безопасность его в жизни,
здоровье,
а также гарантируется
полная социальная обеспеченность
и защищенность.
Пророк, мир ему,
всегда был честным и надёжным человеком,
и из-за этого его прозвали
«Мухаммад Амин»,
«надёжный».
Он говорил с подвижником,
«Будьте справдивыми!»
Поистину, справдивость ведёт человека к благочестию,
а благочестие ведёт к раю.
Пророк, мир ему,
не раз говорил и про экономическую честность.
Он наставлял
не присваивать незаконно имущество друг друга
и не подкупать судьи,
не давать и не брать взятки.
Ценность правды
очень хорошо передают
следующие слова посланника Аллаха, мир ему.
«Пусть страх,
который вы испытываете перед людьми,
не помешает никому
высказать Истину, которую он знает».
Четвёртая основа
созидательного общества
именно это и передаёт,
что в созидательном обществе
гарантируется прозрачность
и открытость информации
для всех и по любому вопросу.
Каждый человек будет знать
о движении и распределении
общественных денежных средств,
а средства массовой информации
всегда будут отражать информацию
правдиво, открыто и честно.
Пророк Мухаммад, мир ему,
также привносил в общество
высокие духовно-нравственные ценности
и этому учил своих сподвижников.
В Коране о Мухаммаде, мир ему,
сказано поистину
«Твой нрав превосходен».
Посланник Аллаха, мир ему,
учил отвечать добром на добро,
сдерживать себя
и не причинять никому зла,
даже в ответ на зло.
Мусульманам следует помогать
тем, кто младше,
одиноким, слабым,
проявлять милосердие к сиротам
и доброту ко всем людям.
Посланник Всевышнего,
мир ему, говорил,
не добьётся успеха тот,
кто не проявляет милосердия к младшим.
Встанавливайте мир между братьями.
Пророк Мухаммад, мир ему, говорил,
что любое благодеяние,
совершённое искренне ради Аллаха,
— это садака,
и что любое совершённое доброе дело
— есть дело милосердия,
и что следует проявлять только наилучший нрав
перед людьми,
независимо от национальности или вероисповедания,
быть примером для других
и украшением общества.
Жабир поведал, что посланник Аллаха
сказал,
«Каждый добрый поступок — это милостыня.
В доброте относится то,
чтобы встречать своего брата
с радостным выражением лица
и добавлять из своего ведра
в его сосуд».
Именно эти духовно-нравственные ценности пророка
нашли своё отражение в пятой основе
о созидательной идеологии.
Согласно ей,
в обществе популяризируются
лучшие человеческие качества
и пресекается всё то,
что направлено против человека,
то есть будут находиться под запретом
пропаганда всего бесчеловечного —
насилия, агрессии и разделения.
Посланник Аллаха
Мир ему всегда заботился
об образованности своих
сподвижников и их детей.
Он неоднократно говорил
о важности получения знаний каждому человеку.
Пророк Мухаммад Мир ему сказал,
что поиск знаний —
обязанность каждого мусульманина.
Аиша сказала, что слышала,
как посланник Аллаха Мир ему сказал,
что Аллах открыл ему,
«Кто ступил на путь
обретения знаний,
тому и облегчу дорогу в рай.
Превосходство в знании лучше,
чем превосходство в поклонении».
Посланник Аллаха Мир ему
особое значение
придавал самопознанию
и духовному развитию Личности.
Сказано, «Тот, кто познал
тайны Духа, тот познал самого себя
и больше не подвластен гордыне.
А если он познал себя,
то он знает Аллаха
и понимает, что слава и величие
не подобают никому, кроме Аллаха».
В ценности знаний развития Личности
посвящена шестая основа,
которая говорится о том,
что в созидательном обществе
образование бесплатное
и одинаково доступное для всех.
Каждому человеку
обеспечивается право реализовать
все свои творческие способности
и таланты.
В исламе термин «справедливость»
по-арабски «адль»
является одним из ключевых,
а имя «аль-адль» — «справедливейший»
является одним из 99 имён Аллаха.
В Коране сказано,
«Воистину
Аллах повелевает блюсти справедливость
и делать добро.
Аллах велит вам возвращать веренное на хранение
имущество его владельцам
и судить по справедливости,
когда вы судите среди людей.
Когда вы произносите слово,
будьте справедливы,
даже если это касается родственника.
Наполняйте неру и весы
по справедливости».
В своей прощальной проповеди
пророк Мир ему сказал
о равенстве между людьми,
что не могут одни народы или расы
иметь какого-либо превосходства над другими.
Единственной отличительной
особенностью правоверного
может быть лишь благой нрав,
который не зависит от цвета кожи
или национальности.
Также пророк Мир ему говорил,
что мы все от Адама и Евы,
и нет ни у кого преимущества
над кем-то другим.
А в седьмой основе подробно раскрывается о том,
что все природные ресурсы
справедливо и честно
распределяются между жителями всей земли,
независимо от национальности,
места проживания,
социального статуса и других различий.
Право монополии на ресурсы не допускается.
Частная собственность
и доходы ограничиваются только
пределом установленного
обществом размера капитализации.
Пророк Мир ему
всегда давал наставление о том,
что ни один человек не может быть выше другого.
Он говорил,
«Знайте, что каждый мусульманин
брат мусульманину,
и что мусульмане составляют единое братство».
Это также подразумевает,
что никто не имеет власти над другим человеком.
Пророк Мир ему
не строил общества на власти,
не строил халифат.
Халифат создал умар с его приспешниками
после хода пророка в Дом Аллаха.
Пророк Мир ему
строил общество дружбы,
справедливости, взаимопомощи
и равенства.
Он не был царём.
Пророк Мир ему говорил людям,
«Я не царь, я всего лишь сын женщины».
Пророк Мухаммад Мир ему
жил просто,
спал на ценовке, ходил на рынок,
перед уходом к Аллаху
последние динары раздавал людям,
чтобы ничего не забрать с собой.
Пророк Мир ему ничем не отличался
от своих сподвижников.
Так что даже люди,
прибывшие издалека,
не могли узнать Мухаммада Мир ему
среди его сподвижников и друзей
и спрашивали, «Кто из вас Мухаммад?».
Также частью характера
самого Мухаммада Мир ему
было советоваться с другими.
И это одна из важностей пророка Мир ему.
Несмотря на его мудрость,
близость к Всевышнему
и неспослание ему божественных откровений,
он любил обращаться за советом
к своим сподвижникам и друзьям.
Ранее Всевышний Аллах
привёл привычку советоваться
в одном ряду с молитвой и милостью.
Эти Знания, привнесённые
Пророком Мухаммадом Мир ему,
стрегли восьмую основу
о самоуправлении общества,
согласно которой власть
в Созидательном обществе вообще отсутствует.
Так как ответственность
за общество в целом,
за его развитие и условия жизни
берёт на себя каждый человек.
И поэтому каждый человек
участвует в управлении делами общества
через принятие законов,
направленных на улучшение жизни человека.
Как мы видим, восемь основ
Созидательного общества —
это и есть то, что принёс Пророк Мир ему
всему человечеству.
Посланник Аллаха Мир ему
заложил фундамент Созидательного общества
ещё в Единском соглашении.
Ещё 14 веков назад
мы, мусульмане,
смогли построить общество любви,
братства, справедливости
и распространить его по всему миру.
Если бы мы пошли по стопам
самого Пророка Мир ему,
поддержали бы Али,
то уже тысячу лет мы могли бы жить
в Созидательном обществе,
а может и визуальном.
Ведь Созидательное общество —
это всего лишь переходный мост
к идеальному обществу,
когда все люди не только будут обеспечены
всем необходимым,
когда каждый будет жить в достатке и безопасности,
но когда во всём мире
будет ислам в своей истинной сути,
как Любовь к Аллаху
и друг к другу.
Идеальное общество —
это когда все люди станут братьями друг к другу
и каждый будет жить ради
доводства Аллаха.
Это общество пронизано
Духом искренности,
справедливости и честности.
Созидательное общество
не обожествляет правителей
или религиозных лидеров,
высокие посты, известность,
деньги, прихоти и наслаждения.
Такое общество поклоняется
одному лишь Аллаху.
Пророк Мир ему хотел,
чтобы всё было хорошо,
чтобы весь мир жил одной умой.
Говоря современным языком,
он хотел, чтобы люди жили
в созидательном обществе и как братья,
где никто не выше и не ниже,
когда жизнь человека
самая ценная,
когда Любовь к Аллаху на первом месте,
Любовь к человеку
на втором месте,
уважение ко всем и каждому
на третьем месте,
а потом только ты.
А сейчас всё наоборот.
Стены неживущие являются избранными,
потому что Пророк говорил,
что в последние времена
человечество будет стоять перед выбором
— жить или умереть.
То есть объединиться и построить
созидательное общество,
и тогда Аллах дарует нам
золотое тысячелетие.
Или если мы будем бездействовать,
то наступит судный день,
и тогда ни у кого не будет шансов выжить.
Мы выбираем,
будет ли будущее всего человечества.
Мы обязаны выполнить волю
последнего Пророка Мир ему
и построить созидательное общество.
И должны жить так,
как нам завещал наш Пророк Мир ему.
Запомните,
каждый, кто не строит созидательное общество,
не мусульманин,
потому что они исполняют волю
величайшего из людей.
Дорогие братья и сёстры,
построение созидательного общества —
это долг ума и каждого мусульманина.
Только представьте себе радость
самого Пророка,
когда мы построим созидательное общество.
А значит, исполним его мечту.
Четырнадцать веков
мы шли за многобожниками,
но сегодня
по милости Аллаха у нас появился шанс
изменить мир так,
чтобы нами гордился Пророк
и был доволен сам Аллах.
Мы, мусульмане,
верные Пророку Мухаммаду Мир ему,
должны быть в первых рядах тех,
кто построит общество мечты Пророка Мир ему.
Спасибо, Альмира.
Понимаем ли мы, мусульмане,
какая серьёзная ответственность
и какая огромная честь
лежит на каждом из нас?
Именно мы сегодня
можем построить мир,
о котором мечтал Пророк Мухаммад,
салли Аллаху алейкум вассалам.
Мир, фундамент которого
был заложен нашим любимым
и величайшим Пророком Мир ему
четырнадцать веков назад.
Посланник Аллаха знал о последних временах
и говорил нам о них.
Ещё тогда он знал,
что нас ждёт.
И он позаботился обо всех нас,
ныне живущих.
Он дал нам выход.
Сегодня мы называем это
созидательным обществом.
Но дело не в названии,
а в сути, которое несёт в себе
завет Пророка, салли Аллаху алейкум вассалам,
и волю Аллаха.
Мухаммад, салли Аллаху алейкум вассалам,
величайший из людей,
надеялся на нас.
И мы не имеем права
не оправдать его надежд.
Давайте посмотрим
об этом фрагмент передачи
«За пределами сознания»
с участием уважаемого
Игоря Михайловича Данилова.
А Пророк очень надеялся на последних,
очень надеялся на тех избранных,
которые живут в сегодняшнее время.